维云斯躺在床上咳嗽一声，习惯性地点开直播页面，看到了三笙ycyx正在直播的消息。
他出于某种看不透的心理先粗略看了舟区直播页面，快速滑动屏幕看周二早晨在直播的都有谁，心里想他大概在一个人打集。
于是维云斯进入直播间，连画面都没看清就传出号角鸽的声音：不是，这也能漏。
紧跟着是三笙的声音：呃……
他愣了一下，手指也在屏幕上方虚空挪动，一下子不知道该干什么。倒是有眼尖的弹幕发现了他，几秒过后一片“维云斯来了”“维维”“维云斯来拷打了吗”的弹幕飘上去，他已经错过了立刻退出的时间。
三笙一边开技能一边瞟弹幕，声音带笑：维云斯！你怎么来了？
号角鸽：来看你出丑吧，欸，你能不能好好打。
三笙：我在好好打了呀。
号角鸽：维云斯在吗，要不要点评一下刚才的漏怪。
三笙：哈哈……
被叫了好几声名字的人已经在输入框里删掉了三种措辞，他最后写：来得晚，没看到。
号角鸽：那我给你复述一下，他一定要等温蒂进羊癫疯脸上才开技能。
维云斯打下几个字：那小杯啊。
三笙：不是，听我狡辩，我……鼠标滑了一下，唉不对，我在研究新轴，我有计划的。
号角鸽：这关你要什么新轴，不信维云斯的视频是吧。
三笙：信信信，我这不是想创新一下吗，一直用同一种轴太没意思了。
维云斯坐起来啪啪打字：我有其他轴啊，也发了视频的。
他下一条补充：完全没必要憋技能，回转又没问题。
号角鸽：你就是想气死维云斯。
三笙心虚地用鼠标在屏幕上乱划，作战结束后停在藏品页面，试图转移话题：你怎么在看我直播啊，不用上班吗？
维云斯停了一会儿才反应过来这句是对着自己说的，他没有提自己，先是反问：号角鸽不上班吗？
三笙：号角……队长他今天请假，然后就来拷打我了。
维云斯心想，我也是请假，真巧。但他不打算说，只在弹幕里回复：哦。
一下子没人说话，三笙鼠标在两个藏品里左右晃动，但他只是漫无目的地拖延时间，直到号角鸽开口：选啊。
维云斯也在这个界面看了好久，他以为三笙在纠结，于是敲下自己的决策：加攻吧。
弹幕发出去的那刻号角鸽出声：肯定是右边部署啊。
维云斯有点尴尬，恨不得弹幕也加一个撤回功能。号角鸽顺口解释：他这把六部署，现在挺缺的。
维云斯发了个“哦”，不打算再主动指导了，有号角鸽在确实也不需要。三笙选了部署位，往后又走了几个节点，看维云斯好久不出现便开口：维维还在吗？
维云斯的速度堪称秒回：在啊。
三笙：你是在上班摸鱼还是什么？
维云斯：上班摸鱼。
他撒了个无伤大雅的谎，好方便自己沉默观战。但弹幕里有看热闹不嫌事大的无名舰长：维维在舰长群说今天他生病请假，后面零星跟了一两条“维佬打算开播吗”和“连麦加入拷打”。
他倒是没想到会有舰长把自己捅出去，一时之间坐直身子低低骂了句操，三笙将所有弹幕收进眼底：哦～……那，要连麦吗？
他还没说话，三笙继续说：你怎么生病了，小杯啊。
维云斯在屏幕外恰到好处地咳嗽几声，三笙没等到他的回复便把会议号私发了过来。号角鸽：是不是感冒，最近下雨天挺多的。
闲着也是闲着，他正好不想开播。半分钟后，维云斯的声音在直播间响起，略有些飘忽不定：喂…
三笙：喂～
维云斯：号角鸽…也是生病请假吗？
号角鸽：不是，我家里有事，但请完假之后又没事了，白得一天假期。
维云斯羡慕得真情实感：带薪假期吧。
号角鸽：是啊，不带薪谁会请假。
维云斯：……那不一定，有人就只能请病假。
他迫切地想结束上班的话题，又把注意力放在会议屏幕上，问了几句关于干员抓位的问题，号角鸽答完之后开口问一直没说话的三笙：你水月打算怎么打。
三笙愣了一下：啊？
号角鸽：现在维云斯来了，你想继续学无学还是玩一把推坑。
三笙：……呃，呃……
维云斯也略有些不自在，他想在会议里隐形，但三笙为了避开号角鸽的盘问把问题丢给了他：维云斯呢，你想看我打什么？
号角鸽突然笑了：这不是我经常问弹幕的话吗，你现在有这么多打法可以选择吗，还敢问这种问题。
三笙又开始“呃”，维云斯也不知道自己这股救场的心从何而来，总之他开口：那其实…都可以啊，打什么都无所谓的，反正过了就行。
三笙跟上：看看，这就是我们看着办轴的默契。
维云斯：不是我们吧，哪来的我们，那是你一个人的轴。
号角鸽笑：切割切割，别把丢人的轴安在维云斯头上，我们维云斯教不出这样的学生。
维云斯听得别扭，你们怎么一口一个“我们”啊，好怪的口癖，学不来。但他想起刚才的干员抓位：你不是拿温蒂了吗？
三笙：啊，嗯…手快拿了。
号角鸽：你就是从一开始就打算推坑，装模作样和我说想学无学。
三笙：那没有呀！那会儿不是不发券嘛！
号角鸽：什么不发券？温蒂和老鲤不是同一种职业是吧？
三笙和弹幕一起笑得停不下来：对不起对不起，我的我的，我真……诶呀，诶呀！因为我以为你要教我别的轴，没有老鲤的那种。
号角鸽：你为什么觉得我要教你别的，肯定刚开始先从稳定的好学的教起啊。
三笙：对不起嘛……对不起！
号角鸽：你下把再无学吧，这把让维云斯看看你的推坑。
三笙真切地感到汗流浃背：啊……后面还有特种券的，我抓老鲤行不行？
号角鸽：什么意思，不愿意推坑是吧？
三笙：不是，不是！
哇。维云斯沉默着在心里感叹，号角鸽这一套连招够强的，他很少去关注三笙和号角鸽的互动，但老实说，两个人分开各自的动态他见过不少，三笙的打法先不说，号角鸽在视频里的风格实在是稳中带稳，看上去完全不像会把他人逼进绝路的样子。
——但话又说回来，面对三笙这样的性格，可能号角鸽的应对更好，至少免去自己先被三笙气死的风险。
号角鸽拷打了个痛快，让三笙抹着汗走起了推坑的运营路，然后他问：维云斯你也一直在咳嗽啊。
维云斯愣了一下，这才意识到刚才好像确实咳嗽得没停，一瞬间有点尴尬，不知道自己是不是应该关掉麦，可能影响他俩讲话了。
三笙夹缝中咳嗽了一下，号角鸽：三笙也咳嗽好几个星期……还是好几个月了？
三笙：啊？好几个月……（笑）没有吧，那不是咳死了。
三笙直播间里的弹幕：“队长也在咳嗽啊”，“你们三个都一直在咳嗽，太明显了”，“号角鸽也在咳嗽”，“维云斯咳嗽好久好久好久了”。
维云斯发觉自己从来没注意过这种地方，但被点出来之后的十几分钟里，即便是有意憋了几次，三个人的咳嗽频率也还是太高了。
三笙：这……直播间传染啊。
号角鸽：三笙就算了，维云斯你没有吃药吗？
维云斯想把那套吃药没用的理论搬出来，又莫名怕号角鸽说什么，到底是年长的人，如果号角鸽反驳他他不可能按自己的想法怼回去。于是他顾左右而言他：没……没好啊一直，咳就咳了。
号角鸽：不行，生病就得吃药，受不了你们一个个的。
维云斯没搭话，他沉默地看着屏幕，忍了又忍，忍了又忍：下水炮，温蒂技能开。
三笙：哦哦。
维云斯：晚了。

号角鸽：好了神力来了，这把算你过了，下把你要打什么。
三笙：啊？不是无学吗？
号角鸽：我说什么你就玩什么吗，现在不是维云斯也在，你这把推坑这么不熟练，正好也能练推坑。
三笙：我……听维云斯的。
维云斯心想，我草又来，他推脱：你想打什么都行啊，问我干什么。
三笙：那我……那我听队长的。
号角鸽：行，那就无学。
维云斯的声音有种带笑的错觉：这都不让一下，就直接决定吗。
号角鸽：让来让去真浪费时间，反正他两门课都不及格。
不及格的三笙点进不期而遇：呃……啊！
三笙：啊！！水月！
三笙：啊——啊——
号角鸽：得。
维云斯：水月跑了，选半天……这还打什么，咳咳。
号角鸽：好了！浪离灯熄，快快，浪离灯熄，打无学。
三笙死也要拖人下水：维云斯来一起学呀。
维云斯：上班的人打什么无学，这就不是上班的人该用的打法。
号角鸽：啊？

