雨已经停了。空气里全是尘土扬起后又落下的被过滤的味道，号角鸽站在天桥尽头往下看，咬着从商场带出来的最后一串关东煮，纸杯在另一只手里旋转来旋转去，吃完下咽准备去扔垃圾时远处的小小人影终于移动了超过五块瓷砖的距离，于是号角鸽也停下，打算看完这一幕再移动。他的观察对象仿佛下定了什么决心，原地甩了甩手里收起的伞，低头停滞了几秒，而后没有回头地离开了广场。彼时因为雨停的缘故广场又三三两两聚集起了人，维云斯从人群中逆流而行，走得很慢也并不顺畅。
他等了……大概半小时吧。号角鸽心算着，眼镜后方的视线一转看到广场另一侧入场了一位身穿浅绿上衣的人，在人群中移动得很耀眼。号角鸽没忍住噗嗤一声，他觉得很好笑，这实在太好笑了，没错过这一幕是他的福气。
自己的恋人在维云斯离开广场不到五分钟后来到了此地，看样子是用跑的，到广场后弯腰起伏着后背，抬头迷茫观察四周，中间一目了然没有目标，他逛了一圈之后从沿街一家家店铺开始找起，号角鸽的目光也就跟随着三笙一间间出入。三笙始终没有拿出手机，看来还是没能鼓起勇气去加回维云斯。号角鸽想，你没有维云斯的联系方式，但是有我的呀。他把竹签丢进纸杯，空出一只手摸出手机拨打那个今天打了好几次的电话。
“……喂，队长。”三笙的声音还有点胆怯，他从一家奶茶店走出来，一直是找人的姿态，“那个，我到了，但是维云斯不在。”
“你抬头看看呢，对面天桥方向。”
于是号角鸽和三笙对上了视线，怪就怪号角鸽的红色围巾实在太扎眼，三笙的呼吸停顿声从电话那头清晰传来。
“……队长！你等一下，我马上上来！”
号角鸽挂了电话，顺手打开微信，搜索维云斯三个字。
——大学时期加的杂七杂八群很多，连号角鸽这么一个不爱主动和人交往的，在毕业时也没能把所有的群退干净。但是维云斯做到了，所有残留的群里没有他，搜名字没有，账号没有，手机号也没有，零散的几条包含了维云斯三个字的消息记录全在三笙窗口。他把手机收起来的时候三笙刚好赶到，又是熟悉的喘气声。
“刚睡醒没吃东西吧，饿吗？”
“还好，没空想这些。”
号角鸽把纸杯递过去，三笙自然地接住，看了一眼脸上出现一个具象化的问号。
“本来买下给你吃的，但是你太慢了，我就吃完了。因为是给你买的所以垃圾你去丢。”
“呃呃啊啊……”
“快去。”
“队长等我……”
三笙垂头丧气地去找垃圾桶，号角鸽又去QQ那边做了一次同样的搜索操作，因为清过记录的原因，这次连维云斯三个字都找不到了。
“……队长，你为什么要看我手机啊。”三笙扔垃圾归来，没精打采地趴在号角鸽身边，视线还在不由自主地往下瞟，试图在人群中找到一个熟悉的身影。
“怎么了，不能看吗。”
“我觉得这样不太好。”
“那下次不看了。”
三笙叹口气：“他是不是已经走了。”
“谁让你迟到。”号角鸽想到刚才那一幕，维云斯刚消失不久三笙就出现，还是没忍住发出一串笑声。三笙看了他一眼：“队长笑什么呢，这么傻。”
“笑你自取其辱，把人家惹生气了吧。”
“我真的知道错了，诶呀，昨天老师临时改ddl也很突然，我以为我努努力能早点做完的。”
“怎么不直接告诉维云斯，改天再约。”
“……我怕他说什么‘那就算了’、‘不约了’、‘下次再说’，他能答应一次真的很难，我也不是脸皮厚到分手了还天天找人家的。”三笙把脑袋埋进臂弯里，声音也沉闷起来。
“差不多得了，你的现男友是菩萨啊，天天听你说这些。”
三笙挪动身体贴近号角鸽，毛茸茸的脑袋从自己胳膊移动到号角鸽的手臂上，始终没能露出表情。
“队长……”
“好了好了，再撒娇把你从天桥扔下去。”
三笙从栏杆处抬起脑袋，身体软趴趴塌下去，下巴压在手背：“我感觉我一辈子都没法再和他联系了，他删掉的人从不会加回来。”
“嗯，他好像是说过以后不会再和你见面。”号角鸽面不改色地复述维云斯的话，“但你为什么这么想见他？还在喜欢？”
三笙摇了摇头：“我现在最爱队长。”
“第二爱维云斯。”
三笙被号角鸽噎了一下，他没法反驳，但是停顿就是回答。
“……我只是有种他会突然消失的恐惧，大学时他虽然不太爱说话，但社交平台上还能撞见，我们点赞也很频繁，无论分手前还是分手后。可是维云斯一毕业就立刻变了，我一直没想起来，但是等我去看他的近况时朋友圈已经好久不更新，最后一次点赞我的动态是三个月前，从来没有在共同好友那里看到他的评论，也没在群里或者私聊说过话……我甚至不知道他在这期间找到过一份工作又不干了，感觉，怎么说呢，他好像很辛苦的样子，我想至少找个周末和他一起出来玩一玩，稍微放松一下也好。”
号角鸽想到刚才搜索维云斯时查无此人的境地，感叹了一下世界上居然真的有人能做到想隐身时就隐身。
“那你的目的达到了，他出来逛了一圈，而且今天天气也不错。”
三笙疑惑地抬头：“呃，现在确实很好，但刚才有下雨吧……”他转头看号角鸽，仿佛才发现了什么一样“啊”了一声，把号角鸽吓了一跳。
“队长，你怎么淋湿了，刚才没有好好躲雨吗？”
“维云斯不给我打伞。”号角鸽遗憾地低头拽了拽围巾，浸水的围巾戴起来很不舒服。
“你们还说话……完了，我没把和你在一起的事告诉他，他肯定更生气了。”三笙试图上手扒下号角鸽的外套，被对方打掉手。
“干嘛呀，这样会感冒的，队长快脱下来，我陪你去商场逛一套。”
“等感冒之后你再赔罪。”
“欸…欸？我的错？”
号角鸽看了三笙一眼：“不然呢？”
“哈哈，队长，”三笙转移话题的技巧日益生硬，“你为什么总是戴着这条围巾啊。”
号角鸽低头拽了拽边缘被雨淋成深色、还未能自然晾干的红色围巾：“前任送的。”
三笙好像突然被定住，一下子不说话了，之前嘻嘻哈哈的氛围荡然无存，他转身默默靠回栏杆处。
“你在闹什么别扭啊，只准你天天前男友吗？”
“我也没有把维云斯送的东西带在身边啊……”三笙底气不足，精力也好像突然抽掉一半。
“把他本人装在心里更重量级吧。”
“我没有……”三笙的声音越来越低，“刚才也解释过了，是从朋友角度去关心他。”
“维云斯也会这么想吗？”
“他肯定…他肯定也是啊，当初是维云斯提的分手。我们早就从恋人变成朋友了。”
号角鸽冷笑：“为什么突然一副缺爱的样子。”
“因为你不喜欢我啊，号角鸽。”三笙转身面对自己的恋人，肩膀绷紧，“因为你不喜欢我啊，我不是一个好玩的玩具吗？”
刚下过雨的天空清澈干净赏心悦目，三笙的眼神在晴空下清亮透彻，号角鸽反而因为镜片在高度差下略有反光，以至于三笙无法看清他的视线。
“……搞清楚，三笙，”号角鸽声线是三笙没听过的冰冷低沉，一下下刺着人心脏，让人意识到他平日里已经是在带着感情而活。号角鸽伸手抚蹭三笙的面颊，后者在肌肤相触时不自觉颤抖一瞬，“是你爱的人太多了，维云斯也是其中一个，他因为迟钝的关系被你拖陷进去，无法抽身，但我不会。”
“三笙，贪心到极致的话什么都得不到。想和所有人搞好关系也罢，心里装着太多人也罢，这是你的自由，但这时候就不要说自己是个好玩的玩具了，你真的称职吗？”
天地间好像只能听到自己的心跳与对方的声音，三笙被一只温柔动作的手控制在原地，号角鸽话语间的指责他从未认真思考过——因为思考就意味着做取舍，就要舍，他最怕和人渐行渐远，最怕多年后想起时的辗转反侧。但这是错的吗？号角鸽不喜欢的，就是错吗？
被人讨厌像漫长而阴湿的下雨天，一旦感受过一次就无法再忘记，三笙再也不想回到那样的雨天，他想要自己的世界永远任性地放晴。
号角鸽把手收回，随意揉了揉三笙发顶：“……把我说的话忘掉吧。你想要继续这样的关系也可以，想听喜欢的话随时都能得到，因为我们现在是恋人。三笙，我很喜欢你，这句话倒是不假。”
三笙眼中积蓄的泪终于还是一颗颗掉落，号角鸽叹口气：“围巾的事是假的，你愿意相信哪个都可以。”

回去的一路上三笙都没有说话，只低着头拉住号角鸽胳膊，而后者则在手机上搜遍了和大学相关的每一个地方。既然维云斯在歌手大赛上有过亮眼的表现，私下应该也会留些痕迹、被人追寻才对——号角鸽看了一眼身边抽鼻子的三笙。因为三笙断绝了一切维云斯认识他人的可能？说起来，三笙这样的人居然有如此强烈的成为他人唯一的意愿，号角鸽也感到不可思议和有趣，否则断然不会去安抚。三笙的眼泪很珍贵，欣赏一次都是难得。
进门后依旧是沉默，号角鸽被一阵力道扯得不稳，他刚一转头，三笙的呼吸便洒在唇边。号角鸽回应着吻住三笙，后者的唇瓣发冷，两个人都带着雨后的气息进屋，号角鸽轻柔地把三笙的腰压在墙边。
“你今天到底是什么时候在生气啊。”三笙嗓子还有点哑。
“看到信息的时候吧。”
“……这么早？”
“嗯，后面就解气了。”
“你没对维云斯做什么……”
“做了啊，对你俩都做了，所以才解气。”
“你也把维云斯惹哭了吗？”
号角鸽在脑海里想象了一下维云斯哭泣的样子，突然就形成了烙印，他把这不合时宜的眼泪挥走。
“没有，他还骂我了。”
三笙终于被逗笑，额头抵在号角鸽肩膀上，沉默了一会儿之后说：“队长，我真的很喜欢你。”
“我知道。”
“想一辈子在你身边。”
“可以，你想留到什么时候取决于你什么时候玩腻。”
“还在说这种话…我没有玩……”三笙侧过脑袋，“……被维云斯提出分手时我很伤心，但是我不能在会影响他人生的大事上任性。有时候我也在想是不是那时表现得更加不舍、更加无理取闹才是爱的表现，才不会被你说没有真心。”
“我没这么说。”
“每一次每一次被拒绝推开的时候我都记得。我好像记不太清幸福的时光，唯有这种东西记得深刻，我也觉得很烦。”
三笙本就没有睡好，只睡了不到五小时便被吵醒，情绪上又大起大落，他靠在号角鸽怀里察觉到了困意，察觉到思维渐渐离自己而去。
“队长，我们和好吧。”
“我们没有不好，我说了把我的话忘掉，还把自己当个玩具就听话。”
三笙搂紧了号角鸽的腰。
“队长，我会听话的，以后也是。”
号角鸽没出声，三笙最后叫了一遍队长，尾音轻得听不见，呼吸声逐渐落入平稳，他靠着号角鸽沉沉睡去。

号角鸽把三笙安顿在床上，盖好被子，坐在床边打开大学时在用的笔记本电脑，等了些时间才打开。号角鸽先是凭着记忆在几个文件夹里搜索，后面找了些关键词，最后直接在盘里暴力搜索维云斯三个字。
电脑风扇吱悠地转，撑着最后一点寿命为号角鸽搜寻信息。他又打开手机微信，对照着先前在三笙手机上记住的账号搜索添加，在输入框里停顿了几秒，思索要不要带上三笙的名字，他不认为维云斯真的会断绝和三笙相关的一切事物。最后他还是选择输入“你好，我是号角鸽”发送了出去。
电脑尽职地输出了搜索结果，寥寥几个excel文件，大部分和校园歌手大赛有关，其中夹杂着两个不同目的的年级统计表。也是，学生会和维云斯的照面仅限于此。他点开那些文件夹，资料少得可怜，差不多只录入了姓名性别年龄和过期学号之类的东西，只有一张报名表上附了照片，青涩的大学时期，尽管模糊，维云斯的眼神还是比现在灵动得多。
号角鸽又点开歌手大赛的统计表，维云斯一栏的最后一列写了参赛歌曲，《爱情转移》。他被这首歌名唤起些许记忆，维云斯的歌声透过时光飘来几个音符。
——好了，这是能找到的全部信息，空无一物。号角鸽返回搜索页面，让那几个文件挂在屏幕上。在社交平台上搜寻不到的人最后出现在他的本地电脑里，颇有种圈养的感觉，但这远远不够，资料太少，他手里这些东西还不够凝聚成一个维云斯。
手机发出叮咚提示，号角鸽点开，是一条微信拒绝好友申请的通知。
维云斯附上消息一则：滚。
号角鸽笑了一下，关闭手机和电脑页面，起身去给三笙准备醒来后的夜宵。