维云斯在地面零星飘出几点雨滴时从包里拿出伞，撑开的半分钟内雨势已经大得足以将路上行人全赶到就近店铺里。他撑着伞站在屋檐下，心里想着三笙厉害啊，还好听了他的话出门前顺手带了伞。夏季的天气诡谲得可怕，几米之外模糊一片，他百无聊赖低头看了一眼手机，距离三笙约定的时间已经过去二十分钟，他决定把刚才那句夸奖收回。
再等十分钟就……这么想着的时候旁边突然跑来一个人，和他并肩站在已经关门的商铺面前，不轻不重的喘息声很快融进雨声里。维云斯皱了下眉，因为对方几乎是自然地躲进了自己的伞下。好吧，这家商铺门口确实没有可以避雨的空间，所以自己才撑开了伞，但你一个陌生人蹭伞的动作是不是太突兀？维云斯不喜欢和陌生人打交道，他特意挑了看起来清冷的地方，任何需要让他花精力处理的事都是灾难，所以维云斯捏着伞柄顿了又顿，想开口赶人又怕麻烦，纠结之际听到旁边人说：欸，维云斯。
声音有种说不上来的熟悉，他这才把伞稍稍抬起来正眼看对方，脑海里搜刮了一圈红色围巾和眼镜之后定位到了前年校园歌手大赛，他作为参赛的老选手和学生会短暂交接了一下，仅此而已，已经是两年前的事情了，能想起彼此实在是两位天才。“……号角鸽。”他点了下头算作打招呼，没加学长二字，反正都是出了校园的社会人，维云斯自认平等，但他也没法再赶人，还要默默地把伞分出去一半。
氛围继续沉默，号角鸽在学校时不爱说话他是知道的，维云斯也不爱说话，雨声大了又小，沉默对两人来说无伤大雅也不尴尬，但最终号角鸽还是开口：“等人吗？”不等维云斯搭腔他又问，“我记得你才毕业不久吧，工作方面怎么样？”
什么辅导员走访语气啊，在学生会呆久了吧，维云斯心情说不上好，因为他在等的那个人迟到了，谈及工作又让人心烦意乱，用敷衍的语气词嗯了一声再补充一句微不足道的还好，迅速切断了后续交流的意愿。
又是一阵沉默，雨声小了又大。维云斯以为两个人之间总要有一个熬不住的会在雨停的间隙离开，他甚至琢磨主动找借口去旁边的商场好了，等三笙来再联系他……
“在等三笙吗？”号角鸽突然说。
四周的雨声一下子存在感暴涨，维云斯甚至听不清自己思考的声音，他捏着伞柄的手指一再用力，下意识琢磨着用词，不知不觉变得磕绊起来：“呃、…原来你认识他。”
三笙是维云斯的前男友，活泼热情的同专业小学弟，阴差阳错认识的时候对方大一，在一起时对方大二，半年前因为维云斯正处于焦头烂额的实习期，日日夜夜和毕业论文死磕，对三笙的回应频率日渐降低，等他察觉出这点时主动提了和平分手，三笙彼时捏着他手指说好，虽然不在一起也是你的学弟，或者说朋友，再往后的对话他记不太清了。不过俩人说到做到，分开后联系减少却也没有彼此回避，路上见面打个招呼、朋友圈互相点个赞，偶尔的偶尔维云斯会觉得身边有些安静，随即又被毕业后铺天盖地的事务压住，学生到社畜身份的转变让他无暇顾及其他，上周在朋友圈里分组可见抱怨了一句工作，三笙找他私聊：你找到工作啦？恭喜啊！为了庆祝周末要不要出来玩？对了，周末会下雨，记得带伞出门。
这便是不爱出门的维云斯此刻站在这里的理由。他迅速在脑海里过了一遍三笙和号角鸽可能认识的途径，按理说号角鸽毕业那年三笙才刚大一，校外认识？网络好友？但几秒过后维云斯便觉得无趣。……爱谁谁吧，和他没有关系，他有些不爽三笙把见面的事说给其他人听，仅此而已。
“三笙估计不会来了。”号角鸽看着面前的雨开口，像在描述一件与自己完全无关的事，像单纯的信息传递员，“他睡过头了，昨晚赶着ddl做作业一直到凌晨六点，然后就跟断片似的，反正一时半会儿醒不过来。”
“……”维云斯想说点什么，语言系统却彻底瘫痪，连带着思维一团糟。号角鸽和三笙的关系比他所想要亲密得多——不如说已经很明显，同居的关系除了对象还有可能是合租，可维云斯就是能断定为前者，号角鸽的语气太平常，太无波澜，没有一点正面或负面倾向，这便是他展现出来的亲密——维云斯觉得这个结论很不可理喻，但放在号角鸽身上却出奇融洽。
于是维云斯笑了两声，哈哈，哦。嘲讽和攻击性十足，却不知道在对着谁输出，他想在心里骂爽约的三笙，但“昨晚赶着ddl做作业一直到凌晨六点”，他没理由对自己的学弟如此苛刻，同样没有半分理由去对着眼前的人撒气，于是那些嘲讽转了个弯全落到了他自己身上。
“好吧，麻烦你转告他，我先回去了。”这一切都很无聊，维云斯想，没兴趣去探究号角鸽出于什么立场出现在此地，没兴趣问他到底怎么知道这场会面，甚至连确认他俩之间关系的那一步都不想迈出去。三笙曾经说“这个世界上我最喜欢你”，所有恋人之间都会说的那句话，也完成了它忠实的使命，保质期到了尽头。
“你要走了吗？”号角鸽说，“可是雨还很大。”
“我有伞。”
“可是我没有。”
神经……维云斯差点下意识开口，但是踏出的那一步终究是走不下去了。直接把他丢在这里淋雨也和维云斯没什么关系，他不是什么肯为对方考虑的人，伞挪动半分，号角鸽肩膀淋雨，“欸”了一声又凑过来。
“喂，我要走了。”维云斯忍无可忍。
“你有其他事吗？”
“我……呃，”工作。维云斯憋住话头，周末工作听上去太惨了点。
“你不想和我聊聊三笙吗，或者聊聊大学生活，我记得你唱歌很好听。”
“你好无聊。”维云斯的攻击性终于还是一点点裸露出来，他没什么心思给自己找补，单纯是不想再待在三笙的新欢身边。
“你要是不高兴他爽约，我可以现在给他打电话直到把他吵醒，或者让邻居去敲门，后面也会让他给你赔罪。三笙在赴约这方面确实很有问题。”
一副“三笙现在归我管”的做派，维云斯想骂人的冲动愈演愈烈，他觉得眼前这位前学生会的浑身上下哪哪都有问题，但最大的问题是，“这件事和你无关吧？”
号角鸽笑了一下，好像真听到了什么好笑的东西，他笑起来和维云斯一样属于短促的冷笑声，分辨不出是在嘲讽还是真心觉得有趣。
“他私下和前男友约会怎么会和我无关呢。”
哦，小情侣之间的控制欲戏码。之前和三笙在一起时自己倒是没想过这方面，明明三笙从大一开始就热情奔放，好像和所有人都能相处成朋友，他却从未感到任何不适，或许三笙爱得分散，但最热烈的那份始终在自己身上，维云斯接收到属于自己的东西就足够了，多的他也不想争。
以后不会发生了。维云斯也不开口，直接当着号角鸽的面拿出手机，低头删了三笙的联系方式，屏幕上最后一句是维云斯的“我到了，你还有多久啊”。
号角鸽低头凑过来看：“你可真会做让他伤心的事。”
神经啊，维云斯发誓下一次一定要骂出声：“到底要怎样？”
“我是真打算把他叫醒的。”
维云斯皱眉：“……你做个人吧，他不是凌晨六点才睡吗。”
“你为什么在心疼那家伙啊，好奇怪，三笙爽约在先欸，分手了就别考虑他了吧。”
维云斯意识到眼前这个人好像只是单纯地在看乐子，只要维云斯和三笙之间任何一方不好受他就舒服了。三笙的新欢为什么会找这种人，为了刺激？他和三笙以前过得太平淡？但维云斯看不惯也不理解这种乐趣，他受够了和号角鸽讲话时时处于下风的憋闷，况且知道三笙今天不会来，他也没必要继续待在外面等他，维云斯只需要冲号角鸽发一次火，然后他就和这对情侣老死不相往来。
号角鸽仿佛预感到了什么，或者是单纯玩腻了，原本在伞下微弓的身子直起来，脑袋顶着伞面滑出去：“好了，看来你真的很忙，拜拜，我淋雨就淋雨咯。”
“……”维云斯哑火，同时感到疲惫，但他思来想去还是要把最后一件事处理掉，“你为什么会知道我们要在今天见面？”
“哦，你在好奇这个。”号角鸽了然，拿出手机拨通了号码，一阵诡异的沉默再度蔓延开，雨滴打湿了已经退出雨伞范围的号角鸽上半身，他仿佛全然不在意，好在雨势再次回归低谷。无人接听，几声忙音过后号角鸽按了几下屏幕，再拨过去。无人接听，他没有停顿地继续拨打电话。
维云斯明白过来他在给三笙打电话，真的在实施“把他吵醒为止”的计划，他感到烦躁：“等一下，不说就算了，我也不……”
免提音响起，失真的电流声混在刚睡醒的三笙声线里，在场双方听得真切：“……喂，号角鸽…哦，队长……”
维云斯不知道什么是“队长”，但听见三笙的声音让他彻底闭上了嘴，心跳一次次加重。
号角鸽语气平淡：“三笙，现在几点了。”
一阵窸窸窣窣的动静，短暂沉寂过后那边传来倒吸口气的声音，三笙听上去清醒了不少：“啊！……啊，呃，怎么会这样，我有点事来着，完了错过了…”
“维云斯在我旁边。”
维云斯狠狠捏住手里的伞，本能地想后退离开，但是号角鸽和他对上了视线。
“……”三笙也罕见地说不出话，半晌用放低的声音小声道歉：“对不起。”
这是三笙的口头禅，过去的他活泼过了头惹得维云斯无语时经常变着语调道歉，道歉但不改，下次还道歉，维云斯也乐意配合假怒。
“对不起什么啊，别搞得我在欺负你一样。”
“队长怎么会知道这件事？”
号角鸽看着维云斯脸上的表情变化，同时回答两个人：“还能有什么办法，看手机啊，维云斯给你发消息的时候手机屏幕亮了。”
“……我只是想简单庆祝一下他找到工作这件事，没有其他目的。”
“嗯。”
号角鸽这声应答把三笙搞不会了，他以为会被骂或者得到什么和维云斯断绝关系的命令，但从号角鸽的语气判断，这件事也没有那么严重。他咽了咽唾沫：“那我……”
“你被卖给维云斯了，别回来了。他还在约定的地方等你，直接来就好。”号角鸽这番话听上去倒也不像生气，也不像无事发生，甚至还允许两个人继续见面，维云斯搞不懂号角鸽，他想到三笙或许能搞懂眼前这个人……思路戛然而止，他急切开口：“不是，我要回去了，你现在让他来干什么啊？！”号角鸽无动于衷，维云斯又着急地试图和手机对话，“三笙！别来了……”
“在你说上句话的时候我就挂断了。”号角鸽展示了一个熄灭的手机屏。再怎么说被雨淋了这么久也该湿透，号角鸽以一个完全置身事外、没有受到任何情绪影响的姿态缩了缩发冷的身子，装模作样打了个喷嚏，嘟囔着说好冷啊，没伞还是不行，一边转身看了一圈，朝最近的商场迈出步子。
维云斯反应过来，雨伞斜靠在一边伸手拉住他围巾：“你给我等一下！”
“……抓什么围巾，不能抓衣服吗。”号角鸽整理了下脖子处的围巾，“怎么了？”
“你把他叫过来干嘛，我要走了，我不打算和他见面，以后都不会再见的。”
“可以啊，我也打算走，一起吗？我要去商场躲会儿雨，顺便买把伞。”
“那三笙怎么办？”维云斯隐约抓到了答案。
“找人呗，找不到你他就自己回家了，还能怎么办。”号角鸽又发出一声冷笑，“你都把他删了，他想问你也没法问。”
现在维云斯反而成了做错事的人，他直觉不该这样。
“耍自己的恋人很有趣吗？”
“还好吧，也没有耍他。我之前说了他在赴约这方面真不行，曾经也鸽过我一次，连着那次一并清算一下。”
“你他妈真是……”
号角鸽摇摇头：“对学长尊重一点。”
“学长个屁。”
“这么恨的话你就在这里等着，等三笙过来亲口劝他离开我，”号角鸽的兴趣显然已经从维云斯身上转移走，后者能感受到这一点，号角鸽的眼神已经在像看着无机物一般，“我不想淋雨了。你们旧情复燃的话记得让三笙告诉我，别的就没什么了……但我还是劝你回家，那小子发现你删了他，估计也在内耗到底要不要继续联系你。你不了解自己的前任吗？唉，算了，都和我无关。”
一切的始作俑者说完这句话彻底扬长而去，独留维云斯站在空旷的露天广场。今天的雨下得着实有点长，维云斯脚步来回挪动，他朝家的方向走了两步，速度慢得几乎没有挪动，又转身回到原地，冲着号角鸽离去的方向迈一步，又收回步子。短短几米的地砖被他踩遍了每一寸，所有的足迹又被雨水冲了个干净。