
维云斯产生警觉的起因是三笙用叉子戳烂蛋糕时说了一句：“没有味道啊。”
“不够甜吗？”他抱着手机瞥了一眼，三笙摇摇头：“不，完全不甜。”
维云斯停顿了一下，手机传来一句百转千回的电子音：快点啊，我等到花都谢了。维云斯关掉斗地主，凑过来的半路就闻到一股香甜的奶油味，三笙顺手挖起一口，等维云斯到达时已经塞进了他嘴里。
“……这不是很甜吗。”甜过头了，简直齁得嗓子疼，他又吞咽了几次，窝回去重新打斗地主。
但是手指放在屏幕边缘却不受控制地发抖片刻，他调整了下姿势，余光刚好瞥见三笙对着蛋糕若有所思。

如果三笙的食欲偏离了正常的方向该怎么办？如果三笙味觉失调，而自己味觉正常，这意味着什么？维云斯擅长一键清空大脑，但这一次这些问题却一次次闯入脑海，把他搅得眼前发昏。
当然，他感到眩晕的另一个原因是三笙的举动。再正常不过的晚安吻，以往大多是三笙主动过来凑一下，轻轻巧巧又不留痕迹，他说这是外国的礼仪，要维云斯陪他直到纠正过来，就这么纠正了一年，反而变成两个人的习惯。维云斯想到那些从小便被灌输的种族知识，他要验证可有太多方法，官方的民间的，他挨个排除，出汗后他无法忍耐不去洗澡，更别提泪腺这种他压根没有的东西，其他所有涉及疼痛的都pass，剩下做爱和唾液交换这两个方法在眼前一闪而过，于是维云斯今天罕见地在三笙弯腰时抬起了头，唇碾唇，再用舌抵开处于惊讶中的唇瓣探了进去。按照计算结果来看也该这样，只是因为维云斯研究出来唯有让他尝到自己的味道才能一步到位方便快捷验证身份。三笙站在床边，一条腿抵住床方便弯腰，维云斯坐在床沿，原本就存在的身高差被拉开至极限，维云斯伸手覆住三笙后颈，进一步大胆地接触舌尖。
无所谓，他大概喜欢三笙，只是不可能说出口，而三笙除了亲口说“我喜欢你”之外也做了所有的事，怎么不算天造地设的一对？尽管亲吻无所谓，但被吞吃这件事很有所谓。维云斯拼上性命之忧验证这一遭，如果自己真是cake，他要想办法把三笙从脑海里挖出去再彻底远离他，喜欢的感情不足以献出生命，他也极度讨厌疼痛。维云斯还是抱有相当大的期待，他觉得一个无趣的社畜尝上去不会好吃，他是人，最普通的人，不可能是什么cake，他生来该当累死的螺丝钉，而不是被一群豺狼虎豹分食，变成最可怜的残渣。
三笙的惊讶持续的时间相当短，几乎在触碰到舌尖时便进入另一种状态，他不用维云斯掌心催促，由晚安吻变为更深入的吻似乎也是顺理成章的事情。
三笙闭上眼的同时维云斯睁开了眼。与其说是吻不如说是品尝，三笙精准地卷住探进来的舌尖，偏过头压住所有缝隙，一时之间只剩湿润和掠夺，维云斯不断滑动喉结才没能让那些被刺激分泌出的唾液过量取悦到眼前的人，他没经历过食用现场，说到底也没真的近距离接触过fork，被吃掉的恐惧就是如此吗？眼前一阵发白，他身体向后滑了些，平衡被打破的同时感到舌尖被狠狠一咬。疼痛唤醒了一切，手上突然有了力气，维云斯讨厌疼痛不是假话，他像迷醉的猎物挣扎着清醒，用力推开三笙时整个人进入防御姿态，他手臂撑着身后的床，思考言语武器威力几何，不如跟他拼了，再趁机逃跑。
三笙定定地、意犹未尽地看向维云斯强装镇静的眼神，眨了下无辜的眼。
“你有没有兴趣跟我约法三章，”维云斯平复呼吸，在极端劣势下找着自己的场子，“不接受我就搬出去。”
“我不太懂，不是你突然吻上来的吗，我以为你喜欢这个。”三笙想要靠近，维云斯冷静地开始找武器，于是三笙停下来了。
“我在试探，不然你以为呢？要不我们敞开聊聊吧。比起饭菜，你更想吃些其他东西。”
三笙眼珠转了转：“好像也没错。”
维云斯吞咽唾液，让他问出“你想吃我吗”实在是个巨大羞耻又恐怖的问题，他在羞耻和求生欲之间夹缝生存，语言系统彻底紊乱。
“我我是，普通的，人。”
三笙笑了：“你结巴什么呀，普通人就普通人呗。”
“那你咬我干什么？”
“你说你是普通人就是普通人啊，除了fork，还有什么鉴定手段？你要出去被别人吃一口试试吗？”
维云斯气结，他真想直接问三笙刚才尝出的结论是什么，但对方显然已经进入找乐子的状态，因为维云斯对于是否会被吃这件事就是羞耻得无法开口，他在心里狂骂了一遍大地捕猎人类繁衍怎么就分化出了这三类玩意，而三笙早就在一边乐不可支。
“fork这么高高在上啊。”维云斯冷冷阴阳，但三笙居然欢快地点了点头。

实验结果模棱两可，三笙确实在那一瞬间对他产生了近乎食欲般的进攻性，但随后一切又烟消云散，他们之间的相处方式和平时无异。维云斯陷入焦虑，几次三番想要暗示三笙给他的身份一个痛快，但除此之外，他还有一件事要做。
维云斯拨打号角鸽的电话，开门见山：“三笙上周开始味觉嗅觉逐步退化了，你明白吧。”
“哇。”号角鸽声音很轻，还有点遥远，维云斯分辨了一会儿：“你能不能别打游戏了！”
于是号角鸽的声音才陡然清晰起来，听上去凑到了手机边：“怎么了，你被他吃了吗？”
那算吃吗？维云斯觉得不算，“吃”这个动词在他的印象里和字面意思无异，需要将尖牙刺入肌肤，扯下皮肉，嚼进肚子里，那才叫吃，他和三笙充其量进行了错位的晚安吻。现在外面大屏幕上还偶尔闪过“强烈要求fork合理克制地摄入cake阶段性脱落部位而并非主动杀生”这种文笔堪忧的主题宣传词，他想到三笙，不知为何觉得对方其实完全能克制住自己。
“……没有，我…我是普通人吧。”
号角鸽的声音听上去兴致缺缺：“这么不确定，让他吃一口验证啊，fork就在身边不用白不用。”
维云斯差点摔手机：“我只是好心提醒你注意一下，你最近味觉不也一直很正常吗？”
“也不太对，最近茶饭不思，只想打游戏。”
“你要是fork我立刻搬家远离你们。”维云斯声音平静。
“怎么了，你能待在三笙身边，却不能接受我的身份？”
“他还不懂这些，我还有纠正他的机会，你已经没救了。”维云斯声音难得认真，“你别走上犯罪的路。”
“……”
号角鸽一直在沉默，维云斯得不到回应，低头思索了一下自己刚才那句话，明明完全没问题，他打心眼里希望号角鸽是普通人，给他任何一个特殊的身份都是灾难——对其他人而言。
号角鸽：“欸！极限……啧，死了。”
维云斯挂掉电话。

维云斯后面的话他就没怎么听，输出不够差点漏怪，号角鸽打得不够顺手，果断重开一把。在等待页面加载时他拿起手机，同样没注意到维云斯已经挂了，于是他给三笙拨过去。
“三笙，我们见个面吧，别告诉维云斯。”
“……啊？啊？”
“在xx街路口，我还有半小时过去。”
“我…呃，得一个小时！”
号角鸽挂了电话，思索一下之后点击开始游戏。

他还是早到了五分钟，好在三笙也来得及时，从刚看到人影的阶段就一路奔跑过来，故意不小心地一头撞进号角鸽怀里，然后被对方用手稳稳托住。
剧烈喘息的三笙只待了不到十秒就像突然被按下暂停键的玩具，他手指还抓着号角鸽袖子，头却怎么也抬不起来。
号角鸽笑得无感情：“发现了？”
三笙松开手后退一步，始终沉默不语，用因奔跑调整呼吸的理由调整着自己的思绪，脚上却再退一步。
“好了，你要退到哪里去，回家吗。”号角鸽坦白完自己的身份，低头翻出一枚屏蔽贴贴在左手腕部，“过来，走吧，我知道这附近有一家评价不错的甜品店。”
三笙深呼吸几口没有诱惑存在的空气，还维持着震惊默默蹭到号角鸽身边。
“队长…”
游戏里的队长也是队长，三笙和号角鸽是打游戏认识的，后来和自己的舍友维云斯三人一起混熟，本该相安无事的关系被逐渐分化的身份一举击破，坠落的方向无人知晓。
号角鸽自顾自带着三笙来到甜品店，给自己点了杯咖啡和糖霜面包，给三笙点了一块草莓巧克力蛋糕。三笙坐在号角鸽对面，低头凝视着蛋糕上方满溢出来的奶油无言沉默。
“不喜欢吗？你以前还蛮喜欢的。”
三笙深呼吸：“……你都知道我没有味觉了。”没有味觉和嗅觉的情况下往嘴里扔一块奶油，这和扔油腻的泡沫有什么区别，自从获得了新身份，三笙最不情不愿的丢掉的一个东西就是所有甜品。
“你没有味觉和你吃东西有什么关系，你的胃不能消化了吗，嘴巴不能嚼了吗，还是说这些营养到不了你身体里。”
“很难吃啊……”
“那你就不吃东西光饿着了吗？快吃。”
“为什么偏偏是甜品，队长你故意的吧。”
“是啊。也不是，是因为这家真的好吃，我想来好久了。”
也不知道这两个原因哪个更令自己心痛，三笙用叉子泄愤地搅蛋糕，最后获得号角鸽“不要浪费粮食”的冰冷眼神，他叉起一块奶油送进嘴里，被满口绵密油腻的口感搞得想吐。
因为不想继续吃，三笙主动挑起了话题：“队长，你怎么会是……”
“这就跟投骰子一样，有什么意外的。”
“你早在我分化之前就知道了，意思是你被人袭击过吗？”
“算是吧，不过对方太弱了，最后看不下去给他割了一点头发打发了。”
三笙吐舌：“最难吃的部位。”
“你尝过维云斯了吗？”
谈及这个三笙明显快乐了起来，他用手肘撑着脸颊：“队长猜猜他是什么？”
“普通人吧。”
“……”几乎是快问快答，三笙张嘴又闭嘴，方才充起来的气迅速瘪了下去：“你怎么知道啊，太会猜了，真没意思。”
“如果他真是可以吃的食物，你的反应会比现在要纠结得多，就像你刚才见到我的那一瞬间。”
三笙哑口无言，但更多的是被这一句勾起思绪，他想起眼前的队长是cake的事实。号角鸽手腕上的屏蔽贴只能屏蔽气味，无法屏蔽号角鸽本身，就如同一块蛋糕被放在了冰箱里，外面的人闻不到，但始终知道一门之隔有一块想要得到的东西。
“你会在吃掉他和控制自己之间被折磨，但他是你唯一能感受到的味道，可维云斯也是你活生生的朋友。”号角鸽越描述三笙越坐立不安，他感到某种隐秘的冲动自内心升腾起，三笙两只手撑着自己膝盖，感到浑身僵硬。
号角鸽把三笙表情的变化尽收眼底，把桌面上的草莓巧克力蛋糕朝他方向一推：“快点吃完。”
三笙味同嚼蜡，难以下咽，但他机械地当着号角鸽的面一点点把剩下的蛋糕吃了下去。

他是怎么被号角鸽带到无人的昏暗角落，三笙自己也记不清。这里堆放着一些杂物，号角鸽引导着三笙靠上去，灰尘让两人呛了一下，但三笙闻不到灰尘的味道，只觉得莫名其妙。
号角鸽不由分说用两根手指撑开三笙的嘴，指腹按了按牙齿之后下结论：“还不够独自出去捕猎，你会被人轻易反杀，等牙齿再尖一点吧。”
“……队长。”三笙含糊不清，被伸入口腔的手指诱惑得晕乎乎，试探性合上牙齿，“想咬。”
“就是来让你咬的，不然干嘛叫你出来。”但号角鸽用指节顶住他上颚，轻松逃脱出来，“别咬手指，我还要打游戏。腹部应该比较好吃，你可以稍微解解馋。”
号角鸽平日里就不见什么呼吸起伏，像个机器人，衣摆撩起后倒是能看出点活人的气息，三笙觉得自己像中了头奖，他连需要克制的选项都没有，号角鸽在游戏里带着他做任务，此刻也牵引着他把唇凑近。
一周以来唯一品尝过的味道。拥有味觉时他不觉得进食是种享受，失去味觉后再次回归才知晓正常吃饭是一件多么幸福的事。
三笙由本能驱使，从腰侧下口的动作浮躁而急切，他还抱有最低限度的人性，思考着怎么样能减少号角鸽的痛苦，但思考比不上欲望。三笙齿间碾住一块柔软的肉，号角鸽逐渐皱眉，伸手插入三笙发间握紧。
“回去之后好好吃饭，再难以下咽也要吃。你长得也太慢了，下一次牙齿还这么钝就不许吃了。”
尖牙一次性戳穿和钝牙慢慢碾烂的痛感天差地别，三笙让号角鸽多痛，号角鸽就收紧手指力道让三笙也感到反弹的痛苦。他小心翼翼地舔掉渗出的血珠，停留在舌尖的香甜卷进肚子，进而让全身恢复精力。
三笙逐渐咬出一个小坑，越往里口感越佳。一时之间分不清温热的是血液还是肌肤。痛已经蔓延到太阳穴，裸露的小腹贴蹭着三笙脸颊，号角鸽想用掌心推开，但疼痛也让他一阵眩晕，干脆先扯着三笙头发让他远离。
“…差不多了，别上瘾。”
三笙下唇还染着血迹，吃下的一点点已经足以他维持一段时间的正常理智，最后带着不舍吞咽了一次。
“克制是你自己要学的事情，实在忍不住了联系我，平时不要想着会有零食吃。”号角鸽低头简单用准备好的纱布处理伤口，三笙目睹着这一切，血迹顺着小腹浸润到裤腰，他觉得可惜，但号角鸽当着他面擦掉也没让他吃。
“维云斯应该会教你怎么用fork的身份在这里活下去，好好学好好练，别真把他气跑了，”号角鸽想起什么似的，“对了，早点告诉他身份吧，你把人吓坏了。”
“可是很有趣啊，我凑过去他就走开的样子……嗯，哦，我知道了，我会听话的。”三笙低下头。
一片用过的屏蔽贴顺着号角鸽的动作从手腕脱落，时效已过，他指使三笙帮他再取一片。三笙还坐靠在杂物堆里，离号角鸽的伤口很近，鼻腔满是鲜血的味道，他一边替号角鸽贴屏蔽片一边担心：“队长，你平时是怎么应对突发状况的啊，血的味道太香…不对不对，太浓了，被人袭击怎么办？”
“打得过就打，打不过就随便切点什么让他们吃。”号角鸽笑得轻蔑，“失去理智的东西才最弱，身无分文的是他们，掌握资源的人是我自己，有什么好怕的。”
“那队长，下次和人打架的时候叫上我，我也可以帮你。”
号角鸽用手指粘一点伤口边缘的血迹，伸到三笙面前。后者呼吸一滞，跟着无神### 地凑近，在马上就要碰到指尖时号角鸽方向一转收回手指，在废弃纱布上擦了擦。
“你不帮着对面一起咬我就算不错了，成为fork的第一步就是失去信任。”


至于维云斯是什么时候确定自己的身份的——在此后的三天里他实在被三笙捉弄到忍无可忍的地步，可反击的手段唯有搬家，他心疼租金，也稍微有点担心三笙真的脱轨。三笙早已免疫维云斯的红温，轻轻地踩雷，欢快地逃脱，维云斯的约法三章只起效了个题目，第一条，禁止吃……吃…吃舍友……他写不下去，纸笔和亲自念一样羞耻，遂作罢。
当天夜里维云斯辗转反侧，梦里全是一匹匹小马跨栏，他逐渐被这群小动物淹没，压得透不过气。维云斯憋闷中猛地睁眼，正好对上三笙在黑暗里幽幽的眼神。
三笙坐在维云斯身上，胳膊圈在他两侧。四周不开灯漆黑一片，他不开口不挪动，呼吸有些不稳，很明显冲着维云斯的脖颈越压越近，这两日越发明显的尖牙显露出来。
“三……笙！”维云斯寒毛直竖，捏紧身下床单，恐惧让他动弹不得，两秒过后才反应过来横着胳膊抵抗在两人中间。搬家吧，他想，活命要紧，钱的事再说。
突然“啪”的一声，刺眼灯光瞬间充斥危险的房间，随即暖黄光驱散了一切紧张气氛，维云斯眯着眼适应，往旁边一看，是拥有他们家钥匙的号角鸽。对方没什么反应地进屋，也没有对两个人诡异的姿势做任何评价，只是轻车熟路地薅走了维云斯的电脑：“别玩了三笙，你真打算把维云斯吓死啊，我说什么来着。”
三笙还压着维云斯，他耸了耸肩：“那对不起嘛。”他又跟着吞咽一下，“队长，好饿，好想吃点队长。”
号角鸽充耳不闻，冲维云斯扬了扬手里的电脑当做打招呼：“谢了，我电脑打报废了，等修好之前借我一下。维维多给他喂点蔬菜啊。”
维云斯甚至来不及挽留一下自己的电脑，他头晕目眩，但是在想清楚一切之前先拿起枕头砸在了三笙脑袋上。
三笙演得夸张，倒在一边假哭，维云斯缩进被子里，理清思路后松了口气——三笙是fork，号角鸽……长久的默契相处让他在三笙一句话之间知晓了对方令人惊讶的cake身份，而他是食物链之外的人，不参与任何复杂而危险的行为，他不必经历疼痛、不必东躲西藏，也能坦然大方地待在三笙身边，这真是最好的结果。至于三笙，爱或不爱，知不知道的，这就与他无关了，感情何必要两个人都知晓。
关灯，把三笙踹下他的床，安稳睡觉。

