这是号维笙剑四个人第一次在线下见面，也是号维笙第一次参加线下的舟活动，也是笙入坑以来第一次回国，也是维工作后第一次出远门。很多很多个第一次和巧合撞出火花，但距离四人真的第一次见到彼此的脸还有一个小时，无他，维迟到尔。
维云斯给打来询问电话的号角鸽解释：不是，我迷路了。
号角鸽：高德地图呢？
维云斯沉默了一下：我用的百度地图
号角鸽：有什么区别？
三笙试图抢电话，号角鸽一抬手躲了过去，随后三笙整个人往号角鸽身上凑，气沉丹田：维维！
号维两个人被这声震得沉默了，他们等待三笙下一句话，结果后者只是弯腰笑着后退，转头去找正在捣鼓断掉的背包带子的剑圣：唉笨蛋啊，我来帮你！
号角鸽淡定地当刚才的一幕不存在，他继续指导：是不是有同名的地方导航错了啊，你看后面有括号吗，一般同名的话会用括号区分开……这里应该是xx路吧。
维云斯：嗯……嗯……应该没错啊，xx路。
号角鸽：定位显示我们之间有十公里。
背景音里剑圣发出惊呼：天才！
剑圣的音色太特殊，号角鸽头疼，一个怒音砸过去：欸你们小声点啊！不怕被人发现是吧
三笙愣了一下，和剑圣咬耳朵：我草那一听就是号角鸽啊，对啊对啊
好在他们约定的地方人迹罕至，周围唯一的二次元只有他们几个。
号角鸽：你打车好了，直接说我们这个地方
维云斯：好亏啊，我都坐地铁到门口了结果还是要打车
号角鸽：你把十公里叫门口
维云斯挣扎了一下，时间拖得太长，这附近的路弯弯绕绕，只靠导航确实有点困难，他已经耽误太久了，于是维云斯妥协说好。号角鸽挂了电话，一旁不知道什么时候出现的三笙点评：他肯定在心里发誓下次不来了
号角鸽：没关系啊，这次到就好，明年你也不一定能回来。

这四个人能凑在一起还是多亏了三笙，一年前的组队赛里他们分属两队，本身也不算零交流，三笙去年就对着满屏幕的线下repo心痒痒，这次回国经过了一年的鏖战与守望，浩浩荡荡的出行计划进行到挑选陪同人身上。二次元逛展有二次元的方式，逛展是一部分，和朋友见面也是一部分。他在没有和任何人提起回国时间时就已经定好了把号角鸽和维云斯都拉来玩的计划，号角鸽负责成年人的靠谱，维云斯负责成年人的精打细算，他负责成年人的玩。之后软磨硬泡，号角鸽倒是很快松口，本来他今年也因为协会要去参加鹰趴，顺带参加一套嘉年华+音律联觉铁人三项也是顺理成章的事，三笙难得回来一次，没道理不见。维云斯：有道理不见，我要加班……值班……我要……睡觉，我要……总之一万个理由，三笙自始至终只央求来央求去，维云斯拒绝的态度强硬他就说好吧，维云斯心情稍微缓和一点他又说求求你了明年就没有机会了你必须考虑这是此生唯一见我的机会，维云斯咽唾沫：不用见吧。三笙一个哭泣表情包就发过去，然后说我受伤了。维云斯在坚持三天后双手一推键盘，闭了直播间麦，萨卡兹肉鸽高分结算画面出现的同时他在会议里说：真麻烦，出一趟门很烦啊。另一头的三笙咯咯笑：你松口了！在场被三笙拉来壮胆的第三路人号角鸽幽幽补充：听说你怕迷路啊，这才是原因吧。
剑圣的加入是个意外，三笙虽然在线上一秒乱窜十个直播间，但要真让他线下和人交流沟通他反而一万个不乐意，熟人和熟人亦有区分，选号角鸽和维云斯的两大理由是他们也没去过，自己不会显得太笨、太没见识，况且他真的很喜欢和这两位一起玩，情感上的相熟足以弥补三笙在线下的局促。其他聊得来的朋友即使互相爆过再多典，互相三宝来笙妹去，那也属于“线上的关系”，剑圣就身处这样的范围，要说一年多来的互动也不算少，集生百态#56里他们还麦了个大的让人直呼不要不要，彼时三笙看着长颈鹿刷了一屏幕的表情包笑得停不下来，不过集生百态#107里他又隔空和号角鸽麦了个大的，复刻了萨卡兹肉鸽仙术杯单人赛里的名场面，三笙用线上的途径在各个分支里保持着平衡，网络关系对新生代来说简直如鱼得水，但线下的相处对于他来说没有什么优势，他知道这次可能会见不少人，但他的暖机时间长达三天，等他熟悉到可以靠在人身上时大家就要分开了，下一次再见指不定是一年两年后，三笙心知肚明，所以压根从一开始就不打算破冰。
三笙知道剑圣会和他们一起行动的时间正好在说服维云斯的后几天。剑圣开了一袋薯片的同时闯进维云斯直播间，在弹幕里问：你要去嘉年华吗？维云斯看到弹幕，心想：不是，为什么一个两个都爱跑来人直播间问啊。他回答得随意：去啊。
剑圣：今年我们组自由行动的人太多，所以不集体组织了。维云斯看了一眼，没说话。
剑圣：队长那边人也满了，时差好像和另外一个组一起玩，堡他们以为我有地方去，就没算我。
维云斯看着把他直播间当备忘录的剑圣，又看了一眼地图上的门，嘶了一声：这里……要不把W送了，干脆送了，后面又没紧急，不需要W也可以吧。
剑圣：可以啊
维云斯：谁问你了
尽管萨米组队仙术杯已经经过了一年多，但下一次组队赛还没到来，剑圣把流星飞叫队长的口癖正如三笙把号角鸽叫队长的习惯，已经过去的单人赛里每场结束都有选手感言环节，三笙上来第一句：队长，我打得帅吗！和过去比呢！而剑圣上来第一句：队长，你看我面试过了吗？搞得台上台下一片热血少年漫氛围，单人赛由此成了组队赛的前瞻面试抢人环节。
剑圣：你一个人玩还是和谁一起啊
弹幕替沉默思考轴的维云斯回答：三笙，三笙三笙三笙，如同此起彼伏的小鸡。维云斯和三笙号角鸽三人对话是在会议里，并没有放出给弹幕知道，所以大家听到维云斯要去只觉得是三笙终于说动了他。
剑圣：笙宝也来！那我能和你们一起玩吗
维云斯：为什么非要一起，不懂啊，自己玩不是更方便吗
剑圣：难得来玩一趟，一个人太可怜了吧
维云斯盯着后半句起了逆反心理：那你和三笙去，我一个人
剑圣无知无觉：啊，不了不了，你们要是有安排的话我就算了，我找下一个
维云斯突兀发笑：你这不是考虑了一圈才来找我的吗
他没什么想法，单纯觉得刚才写出一长串人名的剑圣很好玩，但这句节目效果瞬时刷起一阵弹幕，他差点找不到剑圣在里面的一句“没有，我一会儿打算去问号角鸽”
剑圣：他今年第一次来，你也是，但我是有经验的
剑圣：不是，你们都不需要个向导吗，刷什么问号啊
剑圣还在和弹幕打架：我没在推销自己啊！
弹幕已经合成了一个大问号，维云斯沉默了一下：那一起呗。

第二天群聊麦里维云斯把剑圣拽出来：我带个人
三笙乐了，计划外的剑圣来也没什么不好，不如说所有的网络关系里他对剑圣这类对事不对人不往心里去不拘小节的性格都很喜欢，于是他在剑圣面前把号角鸽拽出来：我这里也有个人
剑圣：啊，老神，我还打算问你来着
维云斯看热闹不嫌事大：剑圣问了一圈才打算问你，说明这个……优先级很低啊
三笙：啊哈！
剑圣：本来就是嘛，仙术杯我们刚打完，他还是我的敌人啊
维云斯中肯表示：那号角鸽的[此处有一个新辅助干员名字]轴确实强
三笙：不行等一下，什么意思？我要为[此处有一个三笙剑圣共同厨上的新干员名字]正名，那[此处有一个萨卡兹专武藏品]四层才来……
号角鸽姗姗来迟，打破差点原地讨论轴的氛围：什么什么，刚才静音做饭去了没听到，你们决定好了吗，酒店定了吗，车票买了吗


说回迷路的维云斯，三笙已经在角落里帮剑圣把背包带子修好，又当着他面为了展示维修原理扯坏了一次，然后又修好，然后剑圣恍然大悟，一用力扯坏后发现彻底接不上，俩人正在捣鼓的时候，维云斯终于坐着出租车到达现场，肉疼地付了车费后四人正式齐聚，维云斯开口第一句：我草我再也不来上海了！
三笙发出爆笑，松了手，剑圣的背包掉在地上。
酒店是维云斯和号角鸽一起定的，两个人在贵且舒服且方便和便宜且安静且大很方便上直播班的两种方案里折中了一下，选了一家较为六边形战士的酒店，四个人在前台浩浩荡荡出示身份证，然后浩浩荡荡兵分四路。
前台：这四个人真的是一起的吗
前台2：不是吧，估计是路上碰巧认识的老乡

三笙踏进房间立刻呈大字躺在松软的床上，缓了十秒摸手机，在四人临时群里发言：没刚进门就躺下吧？别躺啊！至少换身衣服！
剑圣面朝上躺在床上，看了消息之后滚了半圈面朝下回复：就是就是，出门在外多看看窗外风景，别躺啊
号角鸽躺在床上，手拿着手机离自己很远，一字一句回复：都起来看看，外面车水马龙的，视野不错
房间和号角鸽同处阴面的维云斯起身拍了个漆黑一片的荒地：哪车水马龙了？
号角鸽撤回了上一条消息
号角鸽发送熊猫挠耳朵gif图

风暴队：@十连三潜[限定角色名]之羽翼  队长队长今天直播吗？
号角鸽：不播
风暴队：队长在干嘛
号角鸽：躺
风暴队：开始用单字回复我们了，大熊猫了，懒得理我们了，出门在外的熊猫是这样的，出门的熊猫泼出去的水
号角鸽：熊猫呲牙掰竹子.gif

山参：@笙爸 笙宝今天直播吗，好不容易回国和我们同一个时差
三笙：什么时差？和你们同一个时差？世界上还有第二个差宝吗
山参：可以不要这么冷吗求你了
山参：你什么时候又把群昵称改回去了，这次又手滑？
三笙：这一看就是
三笙：我想写笙宝，写错了
三笙：[转发维云斯拍的窗外图]看！车水马龙！
山参：啊？

磨术师：@三模林雨霞 今晚播吗
维云斯：不了吧
磨术师：啊？之前不是说今晚有直播安排吗
维云斯：出门玩谁还直播啊
磨术师：[发送维云斯三天前的截图“旅游已经很痛苦了，肯定是直接在酒店直播，那不可能出去玩的”]
维云斯：小豆泥OMG.jpg
磨术师：你说话啊？！你说话啊！已读不回？？
磨术师：[发送专属红包]
维云斯：感谢xxx的米粉

过载厨：@Epsilon 主播出门这几天有直播计划吗
剑圣：看情况吧
过载厨：晴天霹雳，那过载厨该去哪啊，哪里能收留心碎过载厨
剑圣：[哄我]
剑圣：背包带子断了
过载厨：啊？背包掉了吗，东西呢，没摔坏吧，带子怎么还能断掉的
剑圣：不知道啊，主播其实修好了一次，又被笙宝搞坏了
过载厨：？
过载厨：我怎么觉得正好相反，感觉主播不可能自己修好，是不是笙宝帮你修好然后你又弄坏了
剑圣：啊？
剑圣：不是，什么意思
过载厨：正在输入对不q）
剑圣：这你们怎么猜到的
过载厨：删除打了一半的道歉）呃
过载厨：主播明天早点起啊，记得看路线，别走丢啊，你不是第一次去嘉年华应该不会迷路吧，会…会吗
剑圣：[拍摄床头服务费自选清单]我去，好贵
过载厨：记得看返程的车票时间！！！！


此时距离他们见到更多人还剩十二小时。
tbc.


