维云斯入职第二周就被派往同市另一边的总部做运维支持，离自己所在的部门相隔几十公里，离巢的鸟上岸的鱼，业务尚不熟练的他每天应对问题花样繁多的甲方领导焦头烂额，对着工作手册从早看到晚，有什么问题需要请教同事的时候只能打电话，颇有点孤立无援的味道。
他讨厌这份工作但不讨厌这份工作的工资，每天坐下骂一句领导，然后打开计时软件，开始洗脑一秒一块一秒一块卧槽又他妈给一坨麻烦任务忍一下一秒一块，一秒一块小杯领导什么时候滚啊一秒一块……
两个月过去，维云斯业务能力和骂领导能力均日渐熟练，总部这些秃头领导的架构也了解得七七八八，括弧被逼的，如果按照维云斯自己的性格是断然不会去注意李总张处王经理都是谁，统一处理成只需要他解决问题的茄子番茄脑袋。工作枯燥，周围没有可以聊天的同事，维云斯在心里盘算精神损伤和工资补偿比例，确定了该工作只是个跳板。
除了自己的直管领导外他不听命于任何人，这是工作之初那位大腹便便的X经理告诉他的铁则，因为总有对平台功能不满意的领导想要横插一脚他们的工作，这对怕麻烦的维云斯来说是最好的命令，工作中也坚守着这个规定将麻烦事甩得飞起。这也是为什么号角鸽试图和他搭话时被一口一个不好意思抱歉堵了回去。
“你是新来的吗？”意识到号角鸽不是来和他提出优化功能的需求，维云斯的态度稍微缓和了一点。
“啊？哦，确实是新来的。”号角鸽靠在他工位前挡板上，低头看电脑屏幕背面，还有维云斯打字时被屏幕挡住一上一下的发顶，“你叫什么？”
维云斯不想念自己名字，指了指工位放置的牌子，号角鸽略感无语，这个角度他根本看不见，只能弯腰穿过挡板去看：维云斯。
“你是干什么的，也是运维吗？”维云斯问，手里还一刻不停地敲着代码。
“不是。”
维云斯抬头看了他一眼，“哦”了一声，又干笑两声，“您不会是什么领导视察吧。”
“当然不是。”
“吓死我了，汗流浃背了都。”维云斯解除警惕，抛掉营业职业素养重新恢复对什么都无所谓的模样。
没有人继续提问和出声，三秒过后不擅长被盯着看的维云斯有些受不了了，又抬头：“……你工位在哪儿啊？不用去工作吗？”
“我是新来的，没这么多规矩，”号角鸽看着他说：“欸，问你个事，你觉得这里的领导怎么样啊。”
“我连你什么部门都不知道。”
“xxx部。”
“那不是和我一个部？……呃也不对，我是被派过来现场支援，就是……我是分公司其他部门，只是过来给你们干活的，你以后关于这个平台有什么问题都可以问我。你们领导啊……说实话很麻烦，要求也很高，脾气也不好，唉，你要是真在这个部门我们就是同病相怜了。”
谈到诋毁领导这件事维云斯兴致很高，语调都高了几度，号角鸽靠着挡板的身子往旁边挪了些，看到了维云斯的表情：“那你喜欢在这里干活吗？”
“废话，当然不喜欢，谁会喜欢干活啊。”维云斯头也不抬。
“好吧，拜拜，我要回我的工位了。”
偌大的办公室只有维云斯和几个业务上八竿子打不着的不认识的人，他莫名有点珍惜这个刚来的新人，工作里实在需要一个可以大肆诋毁上司的地方，新来的人最适合被洗脑。他从屏幕上抬起头：“有空常来玩啊。”

百无聊赖没人找他的下午，正在摸鱼打明日方舟的维云斯被领导一个微信叫到了办公室。地中海领导陷进转椅里语重心长地对他说，小维啊，下周我就要被调走了，这是你的新领导，你先认识一下，哈哈，他人很好的，一点都没有领导架子，你们好好相处啊，尽快熟悉一下。
维云斯抬头，早上听他诋毁了一通领导的号角鸽换了个姿势靠在一面铁皮柜上，冲他扬起一个标准的客套微笑。
“您好，我叫维云斯。”维云斯皮笑肉不笑，思考两个月前在B●SS直聘上找工作时备选项还有哪几个来着。

*
“你……呃，您早上说您不是领导视察。”维云斯规矩地站在号角鸽工位旁边，声音里多少还剩些不满。
“不用敬称，你看起来也没有很尊敬的样子。”号角鸽淡然地打开他们所使用的业务平台，“早上我确实不是你领导啊，确切说下周才是。”
维云斯感觉自己在被罚站：“……不是这个意思…您别把我的话当真，工作的时候开两句玩笑也很正常……吧。”
“真不用敬称，我只比你大不到十岁。”
不到，维云斯琢磨了一下这两个字，决定不再追究，不用就不用。
“好了，你先回去吧，有问题我再叫你，没被调过来的时候我也一直在用这个系统，很熟的。”
维云斯恭敬地点头（装的）说好，转身，走出十几步之后号角鸽叫住他：“维云斯，过来一下。”
维云斯顿住脚步，重新回来，号角鸽指着屏幕上的登录页面问他：怎么登录啊？
这个问题即使是当运维两个月的维云斯也没见过，他呼吸了两轮，然后尝试不说敬称：“你用的还是调来之前的账号，总部这边所有账号都要加前缀xxxx。”
“哦，”号角鸽凑近屏幕的样子显得有些笨拙，“拜拜。”
维云斯转身，走出五步之后号角鸽喊他：维云斯。
被叫住的人转身，号角鸽说，我们加个微信。


*
-9:28-
号角鸽：维云斯，过来一下
维云斯：好的
-9:53-
号角鸽：过来一下
维云斯：收到
-10:07-
号角鸽：维云斯，过来
维云斯：好的收到
-11:20-
号角鸽：麻烦过来一下

维云斯站起来说了句操，办公室里的人抬头看了他一眼，又低下头漠不关心。
他一早上帮助号角鸽处理了五六件大大小小的事务，基本上都是很基础的操作问题，和号角鸽之前所说“对系统很熟”完全对不上，一两分钟就能解决，不如说号角鸽直接在微信里截图问他也能解答，根本不用到现场。
维云斯回复：好的。
其实号角鸽刚调过来，组织架构上权限上需要调整的地方确实很多，在维云斯看来很简单的东西号角鸽实在没怎么接触过，以往这些东西有其他人处理，只是现在变成了维云斯而已。
号角鸽最后从屏幕前长舒一口气：我终于把这张表发下去了。
维云斯在旁边干笑两声：以后多用一用就熟悉了。
号角鸽：我这算要求高、很麻烦吗？
算。维云斯心里想着，然后开口回答：不算。
号角鸽：真的？你说实话也没关系。
维云斯缄默不语，他突然觉得反正这份工作也不需要费心保住，现在自己正在骑驴找马，不那么小心翼翼也可以。
“嗯…嗯，真的还好。”维云斯低下头。
——傻子才会上钩。
“那你喜欢在这个部门工作吗？”
“喜欢。”维云斯干巴巴地棒读，面如死灰。
号角鸽突然笑了两声，是那种很轻松很爽朗的笑，维云斯还从来没听到号角鸽从嗓子里发出笑声。
号角鸽说，你回去吧，今天谢谢你，真的麻烦你了。


*
号角鸽吃完午饭乱逛，维云斯的办公室和他一条走廊之隔，所以才能随叫随到。他经过时看到维云斯的办公室一片漆黑，站在门口发现灯已经熄灭，所有工位都不见人影，号角鸽径直走向维云斯工位，才发现他已经趴在桌子上进入午睡，因为有隔板挡着，刚才在门口才没能发现。
他又溜了一圈，确认办公室只剩维云斯一个人，这才又转悠回来，拿起手机看了下时间，现在大多数人还在吃午饭，少数人在健身、散步、找角落玩手机，远不到通常的午休时间。号角鸽轻轻走到维云斯身后，看到他工位上贴着两张黄色便利贴，昏暗光线下看不太清，于是号角鸽眯起双眼，俯身越过正在睡觉的维云斯上方，小心翼翼凑近看。
第一张：运维电话xxx-xxxxxxxx
被压住的下一张：先秒回再骂人，先拿钱再生气。
号角鸽笑得咳了一声。
睡眠极浅的维云斯一激灵，由睡梦转醒的瞬间好像被人捏碎了脑子，四周一片漆黑，不知道自己是谁，不知道自己在哪儿，号角鸽伸出一只手压住维云斯将要抬起的脑袋，轻声安抚：不好意思啊，吵醒你了，继续睡吧。
尚还处于眩晕和不解中的维云斯不敢真的违抗这股力道，等反应过来开始大为无语时号角鸽早已神闲气定地离开他的办公室。

*
号角鸽：劳动节快乐啊。
号角鸽：（发送红包）
维云斯：（接收红包）
维云斯：谢谢老板o(^o^)o
维云斯：卖萌表情包.jpg
号角鸽：…
号角鸽：（发送红包）
维云斯：谢谢老板ψ(｀∇´)ψ
维云斯：（接收红包）
号角鸽：（发送红包）
维云斯：呃，有什么事吗？怎么突然发这么多红包
号角鸽：你收红包时都会发表情吗，除了文字表情，第一次那个表情包图片怎么触发？
维云斯：……不是，我随便回的
号角鸽：是吗，剩下这个也收了吧
维云斯：（接受红包）
维云斯心想，才五块啊。
维云斯：谢谢老板٩( 'ω' )و 
维云斯：卖萌表情包.jpg
号角鸽在屏幕另一边笑：你还为一粒米折腰啊。



*
号角鸽来到维云斯办公室，有其他业务上的事需要和其他下属交流，等沟通结束后他走远几步，极其自然地拐了个弯来到工位在最里面的维云斯身边，像他第一天来那样靠着挡板。
“维云斯，下班有空吗？”
维云斯警觉地坐直身子：“没有，要…看望病人。”
“哦。”号角鸽点了点头，说了声拜拜，拿着材料离开。
五分钟后维云斯收到一条微信：是真的还是在骗我？
他有点无语：真的有事。
号角鸽：好吧。
呵呵，下了班谁要应你啊，没事也要装作有事，这是打工人铁则。维云斯冷笑，把手机放在一边，心情不错地敲着代码。
号角鸽再次发消息过来：那明天呢？
维云斯啧了一声，在输入框写：明天我自己去医院……
号角鸽：明天是我生日。
维云斯手指顿住。
号角鸽：我想去ktv玩，但是不想找同事。
维云斯删除之前打的字，回复道：我是下属。
号角鸽：不是从第一天开始就算朋友了吗，你会对领导说“很麻烦，脾气不好，同病相怜”吗？
维云斯咽了口唾沫，手指放在键盘上方犹疑不定。算了，先说自己要去医院，大不了说得绝症快死了……
号角鸽：按小时算节假日三倍加班工资，即时结算。
维云斯字打得飞速：其实今天也有空，明天也有空，看望病人那件事可以延后，感觉病人快好了。
号角鸽：有钱能使鬼推磨。
维云斯：是啊，有钱真好。

*
光线昏暗的ktv小包厢里，号角鸽拿着话筒站在幕布前，维云斯缩在沙发里替他点歌，整个人昏昏欲睡的，即便有加班工资拿，超出工作时间外他的精力也会降低到零。反正敷衍过去就好了，维云斯替号角鸽点了一串节奏舒缓的黄金时代金曲，画质不佳的mv随前奏播放出来时整个包厢都好像倒退二十年，维云斯这时候才意识到将近十年的年龄差是真实存在的。他打了个哈欠，只要号角鸽不说话他就不会主动开口，说是来陪伴，实际上和带个玩偶没什么区别。
号角鸽举着话筒开始演唱，低八度的震颤开口让维云斯猛地睁开了眼睛。
这首歌他也会唱，原调好像不是这样。是声音太小了吗？他默不作声地将原唱调高，但号角鸽全然没有受影响，仿佛和背景音是两个世界，高音和低音差距很小，简单说就是唱得平滑，平滑得好像从维云斯脑袋里念着歌词溜走了。
维云斯挪动了一下身子，不再干涉这首歌的原唱，算了，号角鸽唱得开心就好。听了一首多之后他也习惯了这样的演唱方式，因为下一首歌维云斯本身就很喜欢，闭着眼睛听着便开始在心里跟唱，不开口轻哼，最后小声跟着成为背景音的一份子。维云斯算是擅长唱歌的那类，并且唱歌时和平时说话也不是同一种音色，只是因为社交活动少加上他觉得唱歌累，虽然拥有这样完美的社交能力，却几乎没能给他带来什么正向收益。号角鸽捕捉到了跟唱的维云斯，转头看了一眼，发现对方缩在角落里已经闭上了眼睛，于是他又转回去专心唱自己的。有维云斯垫音，唱得再平淡也仿佛被施加了buff，号角鸽声音也大了起来，唱得轻松又舒服。
只是一曲终了，两个人同时落下尾音，但原唱还在空旷的包厢里坚持唱完了半句才退场。
维云斯再度不解地睁开眼睛，号角鸽举着话筒波澜不惊：“哦，我抢拍了。”
后来号角鸽试图让维云斯唱，维云斯恭敬地拒绝了，号角鸽说一首五十，维云斯假意推脱了两下之后霸占了一整晚的点唱机，号角鸽从包里掏出自己的笔记本电脑，在维云斯悠扬轻快的歌声中缩进角落编写工作文档。维云斯在疯狂赚钱之余回头看到这一幕，一时之间不知道谁才是老板。

最后维云斯唱得嗓子有些发哑，也赚得盆满钵满，分开之前号角鸽说，我能不能分期支付，一次给你一百？
维云斯警觉：为什么？之前说即时支付的。
号角鸽：那当做提前存储，以后我扣个1你就发一张卖萌表情包。
维云斯：……
号角鸽：欸，一段唱歌语音也行啊。


*
号角鸽：你不在工位啊。
十分钟后，维云斯回复：嗯，我刚才在x经理那里。
号角鸽：有什么事？
维云斯：沟通了一下平台优化问题。
号角鸽：不和我报告吗？
维云斯刚坐到工位没多久，叹口气，抄起笔记本带着被x经理数落的怨气去往号角鸽办公室，简单说明了对方觉得哪里使用不便，如果要改进需要多少工作量。
号角鸽：你们部门经理有没有说过，你只需要服务于我？
维云斯噎住，他知道这个，但实际工作里就是会有这种情况，有五花八门的活直接绕过号角鸽这位甲方领导落到他头上，他无法拒绝，因为投诉会直接投诉到他本人。
号角鸽：给你们部门拨下的款都是固定的，按照计划更新平台就好，不要做多余的事。你擅自接下了这种活，压榨自己的工作时间没有意义。
维云斯疲惫到了极点，先是被其他部门经理明里暗里抱怨工作不到位，又被自己的上司指责做了多余的事，他一下子变得不想说话，只憋出一个嗯音。
号角鸽盯着维云斯看了一会儿，也停了下来，他坐在转椅上，原本面对着维云斯和他的笔记本电脑，现在则直接转了过去，在自己的电脑上敲敲打打。
维云斯等了一会儿号角鸽也没开口，他抬眼：那我先回去了？
号角鸽：再等一下。
维云斯泄气，但因为号角鸽背对他，这里的工位又足够宽敞隐蔽，他不再控制表情和肢体语言，所有不满所有烦躁充斥着眉眼，低头一点点掐着手指指节。
就这样漫长的五分钟过去，号角鸽开口：“心情还是不好吗？”
维云斯猛地抬头，坐直了身子，语气也不甚流畅：“……没有啊，我心情还好，您有什么事可以直接说的。”
“敬语都加上了。”
维云斯不再说话，他确实感到不满，但这不是在工作中让别人看出来的理由，况且还是自己的上司，实在有点失态。他轻咳一声：“对不起，刚才我的态度确实不好。”
“没必要为这个道歉，我只是问你心情如何。”
心情……工作中需要注意这个东西吗？维云斯稍微有些茫然，工作和下地狱有什么区别，难道还要时刻保持着好心情跳进油锅吗。
“心情很好。”
“嗯，那就好，”号角鸽敲着键盘，“系统方面我不懂，但至少业务层面上，你刚才提到的优化需求的优先级很低，你们部门的开发最近应该在做其他模块，这个短期内不需要加进排期里。x经理那边我去沟通，以后有类似的事都要先问我。”
维云斯老实地点点头，想起号角鸽看不到，又说了句我知道了。
“除了我和你自己的部门，其他事都不需要你操心，有人找你就让他找我，这才是正确的流程。”
号角鸽明明说得公事公办，语气平淡，却比上一位表面严谨实则压榨职工的领导让人心安得多，维云斯一下子又说不出话，但这和方才不同，他稍微有些坐立难安。
号角鸽继续开口，这次语调随意，很明显脱离了工作状态：“我相信你不喜欢这里的工作，其他人都在外面三两闲逛的时候你只能在办公室睡觉。没有同部门的同事在场的确很无聊吧。我也是一样的，突然被调到这里，除了奉承的人之外就没有其他有意思的人。所以我不能接受身边唯一有趣的人被别人影响，变得无趣。你一直以来都做得很好，但接下来我想要一个真正听我话的维云斯而不是一个机器人下属。”
——这番话实在有点超过，维云斯喉结动了又动，还没能完全恢复自主思考的大脑先机械性地计算了此后会减少多少工作量，机械性地获得了简单的开心，往后那些复杂的情感消化得很慢，他一时半会儿还品不出什么来。
“能做到吗？”
维云斯把回答权忠实地交给了大脑：“好，我会听话的。”
号角鸽偏过身子，拍了拍他肩膀后掌心自然移动遮盖住后颈，维云斯低头，号角鸽拇指摩挲，来回揉捏着那一方柔软肌肤，随即不加留恋地松手，可有一部分体温却永远留在了维云斯脆弱的脖颈间，让他吞咽都有些艰难。