“那就蹲下，钻进去吧。”号角鸽这样对维云斯说。后者喉结上下滚动了一下，手指死死捏着办公桌一角没能出声。
“不想吗？”
“嗯，有点那个…羞耻，这里是办公室吧，在其他地方陪你玩还可以。”
号角鸽轻笑一声：“不愿意那更好了，照我说的做。我们约定过你要完全把思考抛开，什么都不去想，只需要听我的命令。”
维云斯只能听见自己如鼓心跳，连呼吸也不稳，手指尖的汗让桌角变滑捏不住：“……”
“上了一早上班不累吗？”
“累。”
“想要休息吧？我能让你轻松地在这里休息片刻，谁也不会来打扰你，只是换个位置，从椅子变到办公桌下面而已，这里足够宽敞，你进去也不会感到憋闷。”号角鸽用指节敲了敲办公桌面，“下去。”
维云斯几乎就要顺着号角鸽言语中的绝对权力服从。这是他们第一次尝试在家或酒店之外的地方，维云斯曾把自己完全交给号角鸽，他知道那有多舒服，对于一个白天时刻需要紧绷着弦的人来说，有人牵着他的大脑、肢体和语言，不再需要思考任何麻烦事，没有生气愤怒和伤心的世界异常美妙。
于是他深吸一口气，也深知如果在这里也踏出那一步，那么维云斯整个人都会被打碎重组，公众的亦或私密的，这条口子迟早会被号角鸽完全撕扯、再任由他出入。
维云斯蹲下身子时感到膝盖发出悲鸣，酸痛不已，想来是站得太久，他短暂地为松懈舒一口气，四周环境随着他下蹲而陡然变暗，办公桌下宽敞的方形区域像血盆大口要将他吞吃入腹，他的肩膀擦过号角鸽的腿，尽力把自己缩得更小，再塞进号角鸽为他准备的牢笼。
“好听话。”号角鸽的控制欲得到满足，现在他伸出腿就能触碰到属于自己的宠物，乖巧又自我，最适合一点点将他残留的尊严揉捏于掌心、回弹，再揉捏。
号角鸽重新坐回椅子上，伏于办公桌上继续工作，仿佛什么都没有发生，这里的庞然大物吃了一个人，却安然无恙。维云斯只能透过有限的视野得到光亮，办公桌隔绝了大部分声音，但号角鸽的纸张摩擦声、打开笔帽声、呼吸和调整坐姿声却异常清晰地传入耳中，维云斯闭上眼，连最后一丝光亮也不见，他后背靠在包围着的桌腿上，如号角鸽所说，这样的姿势和环境，他所身处的地位，确实可以做到什么都不必想。维云斯可以抛却一切，唯独一根细细的绳子牵于号角鸽掌心中。
“什么都不做”是他的舒适区间，最开始的那点紧张也被抹消，他就快要沉入昏睡的海底时，号角鸽的声音如炸雷一样从上方砸下。
“睡了吗？”
“……呃、”
“说话。”
“稍微有点困。”
“别睡，我需要你醒着。”
号角鸽没再看他，只说了这么一句话，却让维云斯的心跳重归紊乱，一下下敲击着胸腔，他不再能肆意调整姿势，必须分出一部分精力去等待下一步命令。
但下一句话隔了很久才传来，久到维云斯精神有些恍惚，他不被允许用手机，也不知道到底过去了多久。
“默数六十秒吧，从现在开始，到时间之后碰一下我的腿，我就知道了。”
维云斯皱眉，这个命令来得突兀又怪异且不知所谓，但他已经养成了先服从的习惯，头脑紧张地从一开始计数，心跳声当做参考，手指一下下点着地面，除此之外什么都没有思考，机械性地点了六十下之后伸手碰了碰号角鸽近在眼前的腿。
“哦？这么快啊，”号角鸽凑过去看了一眼手机上的计时器，“快了六秒。”
维云斯沉默着，大脑接收更正了信息。
“接下来是三分钟，再错超出十秒误差的话学一声狗叫吧，开始。”
（一、二、三……）
——他在质疑这个惩罚和命令本身的可完成性之前先一步计起了数，往后便再没有打断的机会，维云斯像被无形动力牵着往前走的时钟指针，咔嚓、咔嚓，除此之外什么都不会运作。一百八十秒如此漫长，他根据渐缓的心跳和上一次的误差调整着每一秒的间隔，长时间的重复再次让他精神恍惚，一百五十秒左右时闭上了眼，有一瞬沉入黑暗，随即被巨大的恐惧攫住心脏，他猛地睁眼继续数，可心跳声又再次加快，维云斯只能用为数不多的常识努力调整着最后几十秒。最后他用额头碰到号角鸽的膝盖，没有再离开，甚至轻微地蹭动了一下，这像一个央求的信号。
“到了吗？让我看看。”号角鸽瞥了一眼手机，低下头空出一只手去接住维云斯主动凑过来的脸颊，托着下巴让他稍稍抬起一些，那张脸上混合着不安和紧张，恐惧和疲倦，三分钟的游戏把他搞得一团糟。于是号角鸽心情又恢复了一点，不吝于向维云斯露出笑容安抚：“表情真好看啊。差了八秒，已经很努力了。维云斯，你想要什么奖励吗？”
“我想休息。”他几乎下意识这么说。
“我没让你休息吗？”号角鸽将手里捏着的属于维云斯的尊严回弹了一点，“想抱怨就说话，觉得我过分就提出来，我教过你。”
“……”维云斯动了动嘴唇，号角鸽的脸从下方角度看上去毫无表情，方才的笑容痕迹荡然无存，他一下子想不起来号角鸽微笑时是什么样子的了。
维云斯摇摇头，侧过脸去，面颊在号角鸽摊开的掌心里摩挲：“我想靠着你的腿休息，拜托，我赢了。”
“嗯，你赢了。”号角鸽掌根蹭过他耳边抽出手，压着他的头发揉了揉，双腿配合维云斯的动作调整到舒服的角度，“睡吧，做个好梦，醒来我还会在的。”