风和日丽的下午，维云斯正在家远程上班，一群人呼啦啦进来突然把他绑了，紧接着就扔到暗无天日的车库逼他交出所有温蒂推坑轴，维云斯挣扎了半天对方才把他嘴上胶带撕下来，自由的嘴先是一句你他妈问候，然后冷笑一声温蒂推坑轴给了你们又如何？我还有歌蒂轴还有白面轴，真以为拿着温蒂轴就完事啦？把对面气得对他拳打脚踢，维云斯又急又气：等一下啊我还没请假，我工作还堆着呢，现在不请假工作量又堆起来了，真特么……放开！太吵了，嬷人贩子头头遂捏着脸逼他喝下了吐真剂，怪笑着拉张凳子坐他对面：来来坦白吧，还有多少轴一起说出来。
维云斯没料到这一手，呛着咳嗽，内心我草了好几下，真希望他们把胶带重新粘回他嘴上。没爆米就想嫖他的轴？！岂有此理！但吐真剂的威力是他无法反抗的，维云斯嘴唇颤抖了好几下，不断深呼吸，几乎就要开口把他潜心研究的东西白送他人而收不到一粒米，千钧一发之际时间暂缓慢动作流淌，身旁一个押着他的小手下一把把面罩取下，不偏不倚被一束透过窗户照射进来的阳光照中，绝望中维云斯抬头，逆着光看到高马尾和竖起来的库兰塔耳朵。飘起来的长发有部分甩到他脸上，维云斯从发丝间盯着突然出现的三笙，和在场的所有人一样震惊。
库兰塔不愧是从小被骑士竞技耳濡目染，打得又漂亮又狠，也怪这些人拿了个吐真剂就觉得天下无敌再无其他准备，于是一个个被揍得屁滚尿流狼狈离去，走之前最后一个人站在卷帘门门口大叫一声呸！你们就被永远关在这里吧！然后落下没什么作用的铁皮试图关住人。
三笙也无语，眼瞅着四下除了维云斯空无一人了，这才拉起椅子反着椅背重新坐回维云斯面前。维云斯松了口气，一边快速说了句谢谢一边动了动被反手捆住的手腕，言下之意是帮个忙，但三笙只趴靠在椅背上，战斗的热血过去后回归平静，露出个笑容。
于是维云斯第二次在心里念了个我草。他不死心地又挣扎了下，三笙乐：太弱了吧，怎么就随随便便被抓住了啊
维云斯：在上班，警惕性下降了
说完两人都愣了一下，三笙发出意味不明的尾音：吐真剂效果还在呢～
维云斯：你先替我松绑…
三笙：让我测试一下啊，维维，你喜欢上班吗
维云斯斩钉截铁：不喜欢
维云斯：有你这么试的吗？
三笙：哦哦，那你的银行卡密码是什么呀？
维云斯死死盯着三笙，三笙也快乐地对视，他看着维云斯用痛苦不信不可理喻的表情狠狠咬住牙，但还是从牙缝里漏字：1……
三笙大笑，把方才被扯下去粘在他身上的胶带取下来又重新拍回他嘴上，令维云斯后续只能发出一串唔唔声，直到唔完了三笙才又扯下来，维云斯倒吸一口气：好他妈疼啊！
三笙：对不起对不起
维云斯：我警告你别乱问……
三笙：哦哦，那再问一下，你藏轴的原因是什么呀？
维云斯：这群人又没给我爆米，凭什么教啊
三笙：我也没爆啊～你教我之前我爆过吗？
维云斯沉默了，老实回答：没有，你也是个白嫖的人
维云斯怒：别问了！
三笙：那如果我现在让你把所有的温蒂轴所有的林轴全交出来，你会教给我吗？
维云斯缓慢抬头看着天花板，吐真剂让他一字一句开口：爆米就教。
三笙：那如果你教给我，我就可以变得更强，能一直和你在一起玩，而且我会很开心，你愿意免费教给我吗？
维云斯面如死灰：愿意。
三笙：上面哪句是原因？
维云斯：能一直和我在一起玩。
三笙笑了，维云斯想死，他决定咬舌自尽，但是牙齿咬住舌头刚合一点就开始疼，遂放弃，只能绝望地重复一遍别问了。
三笙凑得更近，椅子后面两条腿悬空：我来救你你开不开心？
维云斯气若悬丝：开心。
三笙：为什么平时不愿意说真话？
维云斯：因为不好意思。三笙你再问下去药效过了我会杀了你。
三笙：真要杀吗？
维云斯：假的。
维云斯：真的！！
三笙：嗯嗯，以后也这么坦诚好不好啊？
维云斯这下倒是答得坚定：不好。别逼我了，替我松绑然后你爱去哪去哪，为了回报你我会…
三笙打断他：哦对，想起来了，我来找你是打算让你给我补课的，快考试了但是我线代学不明白，然后一进门刚好撞上那群人。
维云斯眼神怀疑：不是你策划的一切？
三笙：？我是什么形象？我骑士大学都还没毕业你不要造谣害得我没学上
维云斯：你现在在做的事就已经有辱骑士了，我要是你导师我就写不合格
三笙：我做什么了我，我救了你，只是松绑之前聊聊天而已
维云斯：我不想聊
三笙：我想，我好久没和你聊了，你也好久没来找我了，为什么呀？
这又是个要命的问句，维云斯呼吸逐渐沉重，他又一次和本能抗争起来，低头不去看三笙的脸。挣扎让他额头生出薄汗，刚才的银行卡密码情急之下都可以告诉三笙保命逃脱，但这个回答不行。
维云斯：因为…我……
三笙观察着维云斯的努力：就这么不想告诉我啊
吐真剂控制了维云斯的语言中枢，他的双手又无法自由活动，低着头的视野里出现的只有椅子腿和两个人的脚。他恍惚，抬起一只脚重重踩了下去。
三笙：…………喂！！
倒是没想到这一招，三笙跳起来吃痛地单脚蹦跶转圈，错过了维云斯一连串嘟囔出的关键词句。
三笙：啊啊，你真是个无聊的人！
维云斯解决了危机，抬头冷笑，全然不顾自己还有些额发狼狈地贴在皮肤上：和我斗？我摸爬滚打的时候你还没出生呢
三笙：别太夸张了，我们没差几岁
维云斯想，没夸张啊，但这不是个问句，他没必要回答，所以只是哼一声。眼看三笙不愿意帮他，反正也不会更丢人了，他起身踹了凳子，直接坐地上双手在身后撑着地面，一点点找角度把自己塞进胳膊组成的圈里逃脱。三笙也配合地离开椅子蹲下身，无动于衷地看着。
维云斯：离我远一点，等我解脱出来我就和你清算个干净
三笙：为什么要等到那时候？现在不就可以吗
维云斯：……现在，我…还不想
倒也算是个模棱两可的回答，三笙又问：真要和我清算吗？以后不会再理我了吗？
维云斯平静地用指甲掐进掌心，疼得自己一激灵：怎么可能…
三笙：你对我好宽容哦
维云斯：但你对我一般吧
三笙：真一般刚才就不会救你了
维云斯：这不是你的骑士准则吗，见谁救谁，救一次加五学分
三笙：我早都凑够学分了，每次和你玩完回去都写一篇关爱空巢老维心得，每次都加分。
维云斯没说话，专心撑起身子，臀部越过手掌——以失败告终。
三笙咯咯笑：我开玩笑的
维云斯：我不教你数学了
三笙：欸别别别，真错了！唉你……你要知恩图报啊！
维云斯又求了一次：快替我松绑，我要回去上班
三笙：先等等，你说鱼为什么要骑自行车？
维云斯和吐真剂一起“啊？”了一下，优质回答是我不知道，维云斯的回答是“在水里轮子这种圆形受阻更小吧”。
三笙：那鱼穿女仆装呢？
维云斯：那是剑圣
三笙被逗笑：你不是女仆咖啡厅队的吗，今天是女仆日你知不知道，为什么不穿女仆装？
维云斯：因为我不知道今天是女仆日
三笙：知道就会穿吗？
维云斯：不会。
三笙嘁了一声，维云斯反问：你…你是三鸽萧粽……
他一直觉得这个队名拗口，但也不知道民间流传的箱队二字，只从字面意思捕捉到主语是小粽
维云斯：……你为什么不吃粽子
三笙：今天没买……
他看着维云斯，维云斯看着他，三笙噗嗤笑出来，终于伸手去替对方解开那根绳子：唉，笨蛋啊！不是说自己用手指也能做俯卧撑吗？怎么这都越不过去解不开啊？
维云斯：这和俯卧撑又不一样。
三笙：维维，我能经常给你喂吐真剂吗？我觉得这样好好玩
维云斯认真回答：我会远离你，这是真话
三笙：到底有什么是我不能听的
维云斯：人人都有秘密吧，你没有吗，秘密就是要维护的
三笙：维护维护，我们不能合二为一吗
维云斯：和我合二为一有什么用
维云斯：（异口）不会帮你考试的
三笙：（同声）替我考……诶呀！！
绳索下落，维云斯的手腕终于自由，一些被磨红的痕迹还留在上面，他来不及缓解就顺着力道一拳抡了上去，三笙轻松躲开
三笙：我还可以把你绑回去哦
维云斯：那性质就变了，你就从救人方变成了加害方，你凑的学分一夜之间就会清空
三笙吐舌：你又没有证据
维云斯：你再继续下去迟早会留下证据
三笙：以身试法吗，好大胆啊！
维云斯已经不再搭话，吐真剂的药效似乎弱下去了，现在他仅凭借意志力也可以忍住吐露心声的冲动。维云斯撑着地面站起了身，三笙跟着慢慢抬头看他，对方身形有点不稳，刚才被粗暴绑来肯定受了伤。哦，路上自己好像也趁乱揍了他来着。
维云斯一边揉着手腕一边低头看这个让自己心情复杂的人，三笙的脸颊一侧还粘着灰尘，为了救自己主动陷入危险的灰扑扑的库兰塔，眼神却是亮堂的。他对三笙本就是这样，五分钟生气三分钟原谅，于是现在也就忘了刚才被怎么对待，朝对方伸手：行了，一起出去吧。下次别这么做了，只是这次他们比较弱，下次遇到强的你也打不过不就寄了
三笙一直没开口时维云斯就该产生警惕，可惜他被这一遭折磨得反应力下降了不少，满心想的还是工作，等一股力道狠狠把他拉向地面时已经迟了。本就站不稳的身形轻松被拉得失去平衡，维云斯慌乱中想找着力点，可惜地面最近的东西除了三笙就是两张东倒西歪的椅子，他在砸向椅子腿的时候冒出冷汗，后脑勺狠狠撞上去，瞬时眼冒金星。
三笙倒是顺着力道起身，抬腿跨上维云斯倒下的身体，长发顺着低头动作落在对方胸口：你刚才支支吾吾的地方太多啦
维云斯下意识乱抓，三笙便凑过去让他抓住肩膀，听人呼吸急促：三笙！……别闹了！
被严肃叫到名字的人眨眼：我试一下哦…维维，你喜欢工作吗？
维云斯：吐真剂效果已经过了
三笙明显失望地“哦”了一声，他掏自己口袋：刚才那些人掉的，我看看……
这句话堪称死亡宣告书，维云斯只感到脊背发冷，他在看到三笙拿出一支金色试剂的时候吞咽吐沫，抬手遮挡：喂……
无论后续是央求还是威胁都无从得知，因为三笙已经徒手捏碎了瓶口，拍开他的胳膊，甜腻的液体混着一些细小的玻璃渣流淌到维云斯紧闭的唇缝上，挣扎中继续流入鼻腔，窒息的恐惧让他情不自禁张口呼吸，于是那些令人无法抗拒的恐怖液体就这么进入口腔，在他不断的咳嗽和反射性吞咽的过程中融进身体。
三笙替他拂去嘴边的玻璃残渣：谁让你动不动就不理我、说什么再也不见我啊，那我也会慌的呀，我缺的作业谁来帮我补
维云斯紧紧捏着三笙肩膀当做抗争，另一胳膊堵着自己嘴，现在只希望自己别发出任何声音。
三笙：那我要问了，咳咳！先测试一下，维维，你喜不喜欢工作？
停顿了一会儿，维云斯的声音从布料里闷闷地传出：……不喜欢
三笙：维云斯，你刚才说要远离我是假的对不对？
他的肩膀突然一痛，维云斯收紧手指狠狠捏住来表达不满，不过这改变不了什么，他听到了微弱的真实的回答：是假的
三笙：不仅是假的，而且你希望的是永远留在我身边，是这样吧？
维云斯：………………
维云斯：…………
维云斯再也撑不住，咬住舌尖让他痛得窒息：……是
是也不是，为什么不能是你永远留在我身边呢？横竖都是要坦白，维云斯眼睛睁得酸涩，在内心给自己找着最后一丝自尊，但三笙不知道，他依旧能轻快地笑出来，发丝随着动作一抖一抖：那维云斯，你的银行卡密码是？……温蒂撤炮的原理是？你在这个世界上最在意的是谁呢？你希望留在我身边的理由呢？刚才那些人说我们要永远被关在这里了，那你愿意被绑在这里成为名义上的死人但我天天都会来看你吗？干脆辞职吧？说起来，你愿意天天帮我写作业吗？维云斯，以上你希望哪些是不会发生的？……还有这么多的时间，我有好多好多问题想问你呀！
三笙：为了不让我也痛苦，以后就坦诚一点吧，维维，这样我也不会总是欺负你的。
三笙：好不好啊？别咬舌头了，说句话吧。

