刚开始只有号角鸽准时下午开播打集，在他开播前舟区的熟人里流星飞已经播了有一段时间，号角鸽打了三层，弹幕问三鸽萧粽有人在线吗，要不然拉来一起玩，号角鸽说，啊？这有什么连麦的，又不是什么活动，就只是在打集而已啊，弹幕一看有戏，对风暴队来说号角鸽提到就是有戏，拒绝也是有戏，于是又刷了一片口口求你了口口连个麦吧，号角鸽说我每次开播前都会把会议号发到群里的，但是你们也看到了，这么多天根本没有人理我。
风暴队：队长你觉得我们会信吗
三笙的声音突然出现：喂喂喂，这里是哪啊，这还是国内吗
号角鸽：这不是国内啊，你不是在国外吗
弹幕沉寂了五秒，然后从第一个问号开始大量感叹词和标点符号刷爆弹幕，三笙：我突然有个想法
号角鸽：什么？
三笙：队长你把会议号扔出去，扔到我们群之外，看看谁会进来
号角鸽：……你觉得我傻吗，我又不是三笙，叫人家进来看我打集吗，我又没有组织什么活动
三笙咯咯笑：就是要这种节目效果啊，把他们骗进来以为有活动但结果只是看你打集
号角鸽抑扬顿挫：食不食油饼
流星飞：嗯？怎么了，你们在干什么
号角鸽在战斗页面暂停，陷入沉默，三笙发出爆笑：真的来了！我还以为你不会来
流星飞：我看三笙给我发了个会议，但是又没说话，所以进来问问
号角鸽重新按下开始，划火柴：进来看我打集
流星飞：你也在打水月，我也在打，你什么开
号角鸽：我最近在钻研图阿打法
流星飞：阿！……还是阿斯卡纶！欸，都进会议了号角鸽你投个屏呗，不是看你打集吗
号角鸽投屏了，流星飞看了几眼：阿斯卡纶！
号角鸽：对对，你的阿斯卡纶
流星飞：我的阿斯卡纶！你怎么在这里串门！
剑圣：什么啊，你们又在打什么，我能当诋毁位吗
号角鸽再度按下暂停，语气平静：三笙
三笙一边笑一边求救：不是我啊不是我
流星飞：我的我的，三笙刚才私聊说可以把会议号发到别的地方，我就发到咖啡厅了
剑圣：现在是谁在台上
号角鸽：我只是普通地打个集，没有活动，你们都被三笙骗了，好了好了该回哪回哪吧
剑圣：我没开播，我能留下吗
三笙：我也没开播
流星飞：我开播了，我能留下吗
剑圣：我去，这站位
流星飞：学到了学到了，阿斯卡纶还是厉害
号角鸽：什么什么就阿斯卡纶厉害，这不是图图一直在c吗
三笙：啊，不是桃金娘在c吗，没有桃金娘哪来的你们
时差出现在弹幕：号角鸽在c……ww
流星飞：时差！你看群了吗，快进来快进来
时差in弹幕：我在外面，杂音有点大，就不进去了
三笙：完了呀，三个咖啡厅，我们只有两个人
号角鸽：是呀，三鸽萧粽处于劣势，怎么办呢
三笙：事到如今只能把维云斯拉进来，给咖啡厅一个完整的家了
号角鸽：看看看看，流星飞你能不能把三笙收了，我感觉他就是你们队的
流星飞：收收收，你这波为啥不开技能
剑圣：有轴
流星飞：我感觉下一波回转不过来呀
号角鸽冷笑：让你看一下我高冷水月魔术师好吧
流星飞：魔术师九宫格，只要有特种就是魔术师
……
剑圣：我去！
流星飞：还能这样！
三笙：帅队长帅！
时差：忍不住了，我进来了
三笙：欢迎呀
时差笑：我进咖啡厅了，这里比较安静
流星飞：女仆咖啡厅
时差：没有女仆……
流星飞：欸，感谢xxx的舰长啊
剑圣：要有女仆了
但流星飞关键时刻闭了会议麦，只在自己的直播间夹了一段
号角鸽：流星飞你能不能说完啊，没听到真难受，就像那个，睡觉的时候只听到楼上一只鞋脱掉的声音，然后一整夜都在等第二只鞋
流星飞：上个舰让你听
三笙：不行，我要去问粽子和萧然来不来
号角鸽：肯定不来，人太多了
号角鸽：不是，你们能不能从我家里出去啊我只是想打个集
流星飞：是你自己开的会议
号角鸽：对哦，我也可以关掉
三笙：萧然问有多少人，在干什么
号角鸽：一个一个，不对两个两个，骗他只有我们两个，先骗进来再说
流星飞：看看他们队长的嘴脸
时差：我问问维云斯吧
号角鸽：等下先让我把萧然骗进来，3v3打成平局你再骗维云斯，我们不能输得太难看
剑圣：这是在比什么
萧然进来，发出一声短促的“啊”，然后下一秒闭麦，但是没有立刻出去就算胜利。
流星飞：有坏人啊！！有坏队长骗队员啊！
一片分不清声音的爆笑里萧然默默开麦，延迟复读：有坏人啊……然后又闭麦
萧然在群里打字问你们在干什么，三笙私聊萧然解释：没什么，就是看队长打集，我们在玩会议号丢出去会有多少人进来的游戏。然后他在群里打字回复：粽子三缺一，快来
萧然也在群里打字：粽子就差你了，快来
三笙：维云斯来了吗
时差：我还没去叫
号角鸽：三笙的意思是他想去叫
三笙：呃……我没……
流星飞：唉，我们的编外人员三笙
号角鸽：我还没同意，流程还没走完，他暂时还在我们队听候发落
剑圣：现在就看维云斯和粽子谁先进来了
流星飞：到底在比什么

剑圣：抓老猫啊
流星飞：没直升抓什么，攒希望啊
时差：呃，这里感觉……
三笙：放弃放弃
时差：……不抓也行
号角鸽：左手席只能限定三个人说话
萧然的麦亮了一秒又迅速熄灭。
三笙：一，二，三，我们就是三个人啊
号角鸽：啊？那怎么这么吵，真三个人吗
流星飞：谁不是人
三笙：一，二……三…三笙，三和三笙，诶呀数错了数错了，四个！你们闭麦闭麦！
粽子突兀而沙哑的声音听起来像刚起床：什么情况，什么东西
三笙：啊！粽子！三鸽萧粽赢了！！
萧然：耶
号角鸽也跟着低低笑了好几声，心情大好：唉，让你们一下，我抓个凯尔希安慰一下那个，剑圣好吧
流星飞：维云斯——维佬！他在干什么，周末不用上班吧，难道在加班
时差：不知道，我还没去叫
流星飞：啊？那谁去叫了
三笙又发出笑声：谁去叫了呀
流星飞：……天啊，三笙！！三鸽萧粽的卧底！
号角鸽：你们就是对他太放心了，这是我们的战术，只要三笙一提到维云斯就会让你们麻痹
流星飞：不行我受不了了，时差快去叫维云斯，我要听维云斯诋毁三笙
时差：好好好，等我凯旋而归

时差私聊：维维，你在吗
维云斯：在加班，怎么了
时差：没什么……加油……
