三笙：我变成和维云斯一样的黎博利了。

维云斯：不你没有。

三笙变得生气：你tm又算老几啊，我为什么不能和他变得一样？

三笙：喂！维维，维维维，说话啊维维。

维云斯早都对这句脱敏，纯当耳边风，他还记得医生说过三笙的语言系统已经紊乱，会高频率地从回忆里拉出一些没有逻辑的话，习惯了也就没什么威胁，况且维云斯最擅长无视。他面无表情地按照护士所说撕开加热好的流食包装袋，从包里摸出一袋爆米花，三笙从昨天开始就说想吃这个了，当然昨天和今天的喜好会不会一样还不得而知。

好在三笙看起来对爆米花还有兴趣，他把装有流食的碗推向一边，指着爆米花说我要吃这个，你喂我吃。维云斯本来也打算这么做，他倒出一些在掌心里，捧起来后三笙就凑过来低头啄走一粒又一粒。库兰塔的长发耷拉在维云斯的手指和手腕上奇痒无比，三笙还动来动去，他忍了又忍。

维云斯：干嘛要这样吃，黎博利也不是这么吃的。

三笙咬着一颗抬起头含混不清：啊，不是吗？科普读物里是这样的呀。

本来食物放的就少，三笙啄完了爆米花，依旧在掌心里亲吻一下又一下，维云斯几次想要撤回手掌，他觉得别扭至极。三笙最后把脸埋进去不再起来，维云斯尽心尽力捧着他沉甸甸的脑袋一言不发。

三笙沉默良久后突然开口：你说得对，我根本不是黎博利。我和维云斯一点都不一样，他喜欢推坑，我不喜欢。

维云斯吓一跳，三笙的尾音带有严重哭腔，很快自己的手掌心也接到了一点温热的眼泪，他想站起来又不知道该把三笙的脑袋放在哪里，情急之下甚至结巴起来：你、你就是黎博利。你看嘛，黎博利有羽毛……（他用眼神在三笙身上狂乱翻找）你耳朵……耳朵里的也是绒毛，这不是一样嘛！

三笙抬起头眼眶红红，盯着浑身僵硬的维云斯看了一会儿，抽泣一声，张口发言：唉，好喜欢你。

维云斯起了一身鸡皮疙瘩，手抖撤手，背到身后悄然用纸巾擦掉掌心积蓄的几滴眼泪，搓得皮肤生疼。

当然他意识到这又是喜欢宣爱恋的三笙记忆里不知道对着谁说的，可能是号角鸽，可能是汤神，好像还对时差说过，总之是很多很多人。三笙记忆里应该对这句再熟悉不过，他迟早会听到。无视就好了。

三笙：维云斯是不是只和会推坑的黎博利说话啊。

维云斯：怎么可能，会推坑的本来就少，黎博利更少了。

三笙：那如果出现一个，他是不是会很高兴。

维云斯：……无所谓啊，别人和我又没关系。

三笙：你说话怎么这么像他，不许无所谓也不许没关系，我已经听够他这么说了。

维云斯：哦。

三笙：我已经在学推坑了，我马上也要成为黎博利，你知道吗。

维云斯：……我不知道，现在我知道了。

三笙：算了算了，无所谓，维云斯和我又没关系。

维云斯不再接话，也不催着三笙把剩下的食物吃掉，他唯一的作用就是在这间病房里消耗一部分氧气。三笙坐起来盯着对面的墙壁发呆，突然开窍般念叨了一句“不对”，随即伸手摸索到一边人的头顶、顺着黑色头发摸到维云斯耳朵的位置。维云斯吓了一跳，本能想甩开后退时三笙精准地攥紧他的一撮耳羽，硬生生制止了他的动作。三根退化的飞羽从三笙的指缝中冒出，如果他心血来潮，这一把就能让维云斯被迫在不该换毛的季节换一次羽毛。他的心脏怦怦直跳，三笙攥得很紧，扯得他皮肤生疼，维云斯的手也迅速摸到床头的应急按钮上。只要按下去就会有人迅速前来解救，或者——他抬头和监控摄像头对上视线。如果护士能发现……

护士发现不了。这间病房的监控连接到了主治医师的办公室，号角鸽已经盯着屏幕盯了很久，也看到维云斯手指在紧急按钮上游移不定。他本该在三笙动手时立刻前往病房，可维云斯在有能力求救时按下不表，号角鸽在观察单上写写画画，再没有起身的迹象。

维云斯的手从按钮上松开，顺着三笙力道把脑袋凑过去减缓疼痛。他握着三笙的手以防他突然薅走一把耳羽。

维云斯：你想要这个？

三笙点点头：就差这个。

维云斯：想要几根？

三笙：两根。

两根你tm扯这么多。维云斯在心里骂人，因为太疼了，但面上不动声色连哄带骗试图让三笙松手：你先松开，我拽下两根给你。

三笙本就用指缝夹着三根突出的飞羽，他只是把掌心攥着的一些绒毛松开，再从指缝里滑走一根，剩下两根正是自己想要的，又何必让维云斯动手。三笙转而用指腹碾住耳羽的根部。

在非换毛季节被拽走新生的羽毛确实疼，但总比刚才那一撮和肌肤连接的绒毛被攥紧强多了，维云斯稍稍缓过来些，也看出三笙并没有打算交给自己来的意思。他抬手握住三笙手腕：我给你、我给你，你稍微慢一点……

三笙：黑色好漂亮。

随着这句话尾音落下，两根羽毛被一股强劲力道拽离耳后，痛感像有人冷不丁用指甲狠狠掐了自己，介于能忍耐和唤起逃生本能之间摇摆，但随后绵长的不适扎根在肌肤里，他捂着耳朵缓慢弯下腰去，毫无章法地面对墙壁上的红色按钮，用拳头狠狠砸下去。

号角鸽夹着一根黑笔在病历单上，随着这声代表呼救的电子音站起，关门离开办公室。

三笙：很疼吗？

维云斯：……

三笙：你怎么不抬头看看我啊。

维云斯狂揉自己被一通蹂躏的耳羽，和另一边相比蔫巴巴的，他也生气了，并不想再回应三笙，但后者用手指戳戳他的头顶：不是你自己要给我的吗。

三笙：喂？

三笙：你看看我啊，我也是黎博利了。

三笙：维维——

号角鸽在此时打开门，声音吸引三笙的目光，三笙抬头和刚进来的白大褂医生对视，他还维持着刚才的动作，左右手各捏着一根黑色羽毛的根部，举起来插在自己耳朵边头发里，因为不太稳所以只能用手指扶着。库兰塔的耳朵抖了抖，欢快地把注意力从维云斯身上移开：号角鸽——

号角鸽：叫医生。

三笙：啊，你不是号角鸽。

号角鸽拍拍还在弯腰的维云斯后背：你干嘛不早点按按钮。

维云斯声音沉闷：本来这次也不打算按，但不知道他后面还会不会动手。

号角鸽：你就是怕疼。但我来也没用，你都让他拽走了，帮你提前结束这次探视？

维云斯直起身，号角鸽趁机撩开皱巴巴的几根羽毛观察了下：还行，没有流血，回去小心发炎。

维云斯：是是，你现在是黎博利了。黎博利有什么好的。

号角鸽用手指敲敲他脖子当警告：别带情绪。

三笙也明显顿了一下：……比我自己好啊。

三笙：当什么都好，黎博利也好鲁珀也好，不都比库兰塔有用得多吗。

维云斯：都是谁教你乱七八糟的，我告诉你，库兰塔就是大地上排名第一的种族。

号角鸽叹口气。

三笙笑起来：超大杯？

维云斯：超大杯上上上。

三笙手也举累了，他把黑色的羽毛东倒西歪插在头发里，也不去管：你骗我，我才不信你。我还是想当黎博利，和维云斯多一点共同语言。哦对，说到鲁珀……

号角鸽：没人说到。

三笙抬头：医生，你能把你的鲁珀耳朵割下来给我吗？我明天想成为鲁珀和号角鸽一起玩。

维云斯：咳！

三笙：你看，维云斯刚才都同意我拔毛了。

维云斯：是啊是啊。

号角鸽：呃呃。

