三笙：[图片]
三笙：享受！

正在996进行中的剑圣看到三笙冷不丁发来的消息时差点把手边的咖啡打翻，反应过来之后噼里啪啦打字质问。

剑圣：什么情况笙宝
三笙：他下班了，被我接走了
剑圣：借走了，还是劫走了
三笙：他自愿的，都没有反抗
剑圣：啊？你不是又把他迷晕了吧
三笙：维云斯太弱了，这都第几次了还没有生出抗药性
剑圣：不是，你看他眼神，很恐怖啊

三笙传来的图片虽然模糊不清昏暗一片，却能清楚看到维云斯被捆住胳膊扔在角落，脑袋偏向一边低垂下去，但目光却上抬着直视镜头，其中的怒意已不言而喻。

这不是三笙第一次对维云斯下手。真正第一次绑架维云斯时对方警惕性很弱，轻松就被一块手帕迷晕，但那时候剑圣的反应强烈，接到他电话的人事后都在回忆原来剑圣声音也有那么低沉的时候。三笙也接到了剑圣的询问电话，问他维云斯有没有来过，彼时三笙看着在自己床上熟睡的人，语调多了一丝自得的婉转：不知道啊~
于是剑圣立刻就明白了。他在大多数时候只是磕着瓜子一边呵呵乐一边看周围所有人的爱恨情仇，但磕得多了也就能在一瞬间算出到底哪里不对劲。他举着手机深呼吸：……维在你那边吗？他还活着吗？
三笙听了爆笑：我又不是杀人犯！他当然好好活着，还在睡觉呢。
剑圣“哦”了一声，知道维云斯没什么事就是最重要的，他紧绷了大半天的情绪缓和下来，又恢复笙宝长笙宝短的语气：那……你想要干什么啊，你们不是分手了吗？
三笙拽着维云斯脑袋下的枕头边，把线头拽得毛毛躁躁：对呀，他现在是你的男朋友，那朋友就……不重要了呗。
剑圣：你在说什么啊，我听不太懂。
三笙：说你见色忘友！
剑圣：啊？你还说我？以前你和维在一起每次聚会都要把我们耳朵念叨出茧了，我又没那样。
三笙：你刚才想对我生气是不是啊？
剑圣：那肯定啊，你绑了维！我都要气死了。
三笙乐了半天，最后把维云斯归还回去的时候他甚至还没醒，剑圣小心翼翼问他到底下了多少药，三笙说呃，第一次没经验……事情居然就在这里草草收场。对剑圣来说维云斯毫发无伤最为重要，他不愿意去探寻什么三笙的心理三笙的目的，自己的男友和他的前男友之间太过纠缠不清，这是周围人都知道的事情，不过三笙也是自己的好朋友，对此剑圣倒没觉得有什么不适，剑圣和三笙的占有欲是两个极端，他和维云斯两个人都是相当独立的个体，有自己的朋友圈子、自己的爱好、自己的处世规则，他给维云斯框定的活动范围天高海阔，原则上的事情不出错，剑圣倒还乐意见维云斯应付不来三笙的时候朝自己求助的样子。

第二次绑架时惹恼的就是维云斯了。

三笙又故技重施，维云斯又成功上当，他的愤怒里多少也带着对自己的不满，好在三笙这次捆绑的手法不到位，他挣脱几下之后抄起手边最近的——枕头，他朝三笙扔枕头，问你他妈到底想干什么，差不多得了。三笙躲得轻松，道歉得也轻松，自始至终避重就轻，维云斯揍累了扬长而去也没碰到三笙几下。他和剑圣说这件事的时候觉得丢人，剑圣确实也笑得停不下来，最后还是关切了一句需要插手吗，笙宝这肯定……他不能这样啊，多耽误你上班。维云斯叹口气：为什么总在下班之后袭击呢，很难定义进工伤里。

第三次第四次第五次的时候维云斯已经说不出什么话了，剑圣把他接回去的时候乐呵：你不是故意的吧。他也顺势给了剑圣一拳，不过若不是亲身经历走在路上突然被手帕袭击、打开电梯门迎头一棒这种事，他也要觉得自己是不是故意被三笙抓住。次数多了整件事的危险性就大大降低，最初几次还能在愤怒驱使下急速红温，后来他自己也觉得累。剑圣时不时会和朋友们出去吃饭，维云斯也去，饭桌上遇到三笙对面也笑嘻嘻举杯过来打招呼，剑圣向他示意，维云斯没什么表示，于是剑圣也顶多帮忙挡挡酒。

维云斯习惯性地纵容三笙的行为，而剑圣又会纵容维云斯的决定，三笙像这样再次把维云斯捆起来拍照发给剑圣时，他的要求已经降低到别伤害维就好。

剑圣：他昨天加班还挺晚的，你小心点啊
三笙：已经在用眼睛骂我了，还好我把他嘴用胶带粘住了
剑圣：那不行啊，撕下来的时候很疼的

三笙想，真的吗？他没有再回复剑圣，而是蹲下来面对维云斯的注视。

真的惹生气了的话……那就不做了呗。

三笙从边缘撕下胶带，哗啦一声，维云斯果然露出痛苦的表情，但他缓慢吐息，硬是把骂人的句子吞了下去。没等到计划内的声音，三笙开口：你到底要不要生气……

维云斯：你是在后悔吗？

一个反问句让三笙哑口无言，他先呵呵笑了几声：后悔什么呀！后悔和你分手吗？
维云斯：因为你现在的举动就是这样啊，你到底在别扭什么。
三笙夸张地说：哇，维云斯居然说我别扭，维云斯，居然说我别扭。
维云斯动了动无法自由的胳膊：那这是在干嘛。
三笙：……想你了呀~
维云斯：剑圣不是你…的好朋友吗？
三笙：什么意思，要拿剑神压我。
维云斯：那我也是你的好朋友啊，想我随时都能见面，我又不会拒绝。
三笙愣了一下，起身，后退数步，维云斯只有抬头才能和他对上视线。
三笙：……你是什么身份呀，朋友？亏你能说出来，才不是，和kensei相比……比不了一点、比不了一点！他才是我的朋友。
维云斯也有点恼火：他妈的哪来这么多话，不是朋友就不是，陌生人就陌生人，赶紧给我松开。
三笙：你生气啦。
维云斯沉默两秒，开口：对，我生气了。

活又少，距离下班时间又远，这可太难熬了，连摸鱼都让人心不在焉。剑圣在工位摸不到零食，坐立不安得不行，此刻突然再次收到三笙发来的消息：喂喂，剑宝
剑圣：小笙宝宝
三笙：我有一些好玩的录像，你想看吗
剑圣看到这句话时心跳了一下，隐约的预感中好坏参半，他挪动手指先确认：还没放维回家吗？
三笙：你要不要看嘛
剑圣：看看看
三笙：[VID_202X0523_7719345.mp4]

剑圣打开视频，有微弱的像蚊子一样的声音传来，他及时戴上耳机。视频里整体环境和先前一样昏暗，视角像是三笙举着手机对准盘腿坐在地上的维云斯。

三笙：维维，想对剑圣说什么吗？
维云斯抬起头，浑身看上去倒是正常，没什么打斗痕迹，他透过手机镜头和自己对视：剑圣，我受不了了。
画面外的剑圣忍不住摸零食袋子，在摸了个空的时候大感失望。他像一问一答般回应：哈哈，你终于忍不了了，我还以为你能永远忍下去。
三笙：哦~那你要剑圣做什么吗？我可以帮你传达。
维云斯冷笑：联系一家医院把三笙关起来吧。
三笙：听到了吗kensei，你忍心吗，要把朋友亲手送进去就坐实见色忘友的说法了！
剑圣竟然还能发出笑声，隔空回应的语气像评判一部电影：忍心忍心，唉这件事是你不对啊，什么见色忘友，维做错事我也会用同样的方法，那岂不是见义忘色。他说完自己琢磨了一下，嘶了一声：建议忘色。
维云斯始终没再说话，只是盯着晃动的镜头，无声地和剑圣求助，剑圣为感到这一幕有点可爱而掐自己大腿，清醒一点，该去救人了。

剑圣：地址呢？
三笙：你真要来啊
剑圣：我还要带时差去，他比我更适合应付你
三笙：啊？？
三笙：呃呃，呃呃呃呃
剑圣：这么久你也玩够了吧，就算是出借期限也差不多要到了
三笙：我刚才给你提供了这么可爱的录像，你以后不想继续看吗？
剑圣：没有吧，我在家也能看到啊
三笙：……
三笙：…………
三笙发了一个时差常用的对手指哭哭表情包，而剑圣回敬了一张出自时差“哭死你算了”的截图，有来有往之后三笙还是发来了地址。

剑圣真的带着时差去抄家了，八点半，直接翘了半小时的班和后续无意义的加班，目的地以前来过三次，怎么又是这里？剑圣打算暴力拆门，但时差阻止了一下，只稍微转动门把手就畅通无阻，剑圣投去恍然大悟的表情：笙宝这么笨。
时差：你也笨，一个两个都笨，笨死算了。

找到传来维云斯经典骂声的屋子后还是时差负责开门，一打开就看到表情难看的维云斯和蹲坐在对面满脸委屈的三笙，他愣怔三秒感叹地长呼一口气：好久违的画面，呵呵，以前经常见到。
剑圣捅他：现在维是我对象，你别忆往昔了行不行。

时差说话节奏平稳语调温柔，但在场所有人都在乖乖听，维云斯是不得不乖乖，他被反绑双手成为人质，剑圣靠在一边玩自己的长发，说是听进去了其实也没有，只有三笙被时差按在凳子上从头到尾分析了个遍。
时差：……所以你现在不能随便把维绑走了。
三笙摇头。
时差：又摇头。我又没有征求你的意见，我的意思是以后不能这么做了。
三笙呵呵笑，并不打算给出什么承诺，气得维云斯在后面踢他凳子：无聊你就去养个宠物，动不动绑人是什么习惯。
时差叹气：不过我真的替你找了心理咨询师，粽子推荐的，靠不靠谱再另说吧……主要是我最近也很难抽出时间陪你们，对不起啊。
三笙突然沉默，连笑也笑不出来：不是，你道歉什么啊，我连维云斯的道歉都没听到。
维云斯：我要道歉什么啊？
三笙：道歉我们明明不合适却在一起了呗，我都和你道歉了。
维云斯：……这有什么好道歉的，在一起之前谁会知道。
三笙：不合适和不喜欢一样吗？
剑圣：啊？这合适吗？我是不是应该出去啊。
维云斯突然出声打断：我草，剑圣！
被点名的人吓一跳，赶紧过来：怎么了怎么了。
维云斯：…………你进屋这么久不过来给我松绑？我胳膊要废了。
还以为他真的受伤，结果看起来还在活蹦乱跳，剑圣松口气：诶呀忘了……我的错我的错，现在给你解开……

时差看着三笙，三笙看着维云斯和剑圣的互动。最终时差叹口气：你要是一直露出这种表情就能永远在那两个人面前无法无天下去了，所以不行。
三笙把目光收回来：你刚才说什么咨询师？
时差欣慰于三笙松动的态度，从口袋里拿出一张名片，对着灯光念：让我看看，他叫disillusion……号角鸽。
三笙：哦哦，那把联系方式发我一份好了。
